title : ai replace us work us ? - blackcoffer insights “ machine intelligence last invention humanity ever need make ” nick bostrom put frankly , artificial intelligence eventually replace jobs . workers variety industries , healthcare agriculture manufacturing , expect witness hiring disruptions result artificial intelligence . history taught us anything , disruptive paradigm-shifting business ideas make fortune innovators , also build groundwork new business models , market entrants , job opportunities inevitably follow . true robots today future eventually replace humans many jobs , innovative farming equipment humans horses industrial revolution . mean jobs humans end . , hand , required generate provide value whole new ways entirely new business models result changes . according 71 % businesses worldwide , artificial intelligence help people overcome critical challenging problems live better lives . artificial intelligence consultants work equally fair , according whopping 83 % corporate leaders . results demonstrate artificial intelligence steadily extending measures , yielding societal benefits allowing citizens live fulfilling lives . since advent industry 4.0 , businesses moving fast pace towards automation , type industry . 2013 , researchers oxford university study future work . concluded almost one every two jobs high risk automated machines . machine learning responsible disruption . powerful branch artificial intelligence . allows machines learn data mimic things humans . research conducted employees kaggle wherein algorithm created take images human eye diagnose eye disease known diabetic retinopathy . , winning algorithm could match diagnosis given human ophthalmologists . another study conducted wherein algorithm created grade high school essays . , winning algorithm could match grade given human teachers . thus , safely conclude given right data , machines easily outperform human beings tasks like . teacher might read 10,000 essays 40-year career ; ophthalmologist might see 50,000 eyes machine read million essays see million eyes within minutes . thus , convenient conclude chance competing machines frequent , high volume tasks . tasks machines ’ work tasks human beings upper hand , , novel tasks . machines ’ handle things ’ seen many times . fundamental rule machine learning learns large volumes past data . humans ’ ; ability seemingly connecting disparate threads solve problems ’ seen . percy spencer physicist working radar world war 2 noticed magnetron melting chocolate bar . , able connect understanding electromagnetic radiation knowledge cooking order invent microwave oven . sort cross pollination happens one us several times day . thus , machines compete us comes tackling novel situations . know around 92 % talented professionals believe soft skills human interactions fostering relationships matter much hard skills successful managing workplace . perhaps , kind tasks machines never compete humans . also , creative tasks : copy behind marketing campaign needs grab customers ’ attention stand crowd . business strategy means finding gaps market accordingly working . since machines outperform humans novel tasks , humans would creating campaigns strategies . human contact would essential care-giving educational-related work responsibilities , technology would take backseat . health screenings customer service face-to-face communication would advocate human contact , artificial intelligence playing supporting role . , mean future work ? future state single job lies answer one single question : extent job reducible tackling frequent high-volume tasks extent involve tackling novel situations ? today machines diagnose diseases grade exam papers , coming years ’ going conduct audits , ’ going read boilerplate legal contracts . mean ’ going needing accountants lawyers ? wrong . ’ still going need complex tax structuring , path breaking litigation . get tougher get jobs machine learning shrink ranks . amazon recruited 100,000 robots warehouses help move goods products around effectively , warehouse workforce expanded 80,000 people . humans pick pack goods ( amazon 480,000,000 products “ shelves ” ) , robots move orders throughout enormous warehouses , therefore reducing “ amount walking required workers , making amazon pickers efficient less exhausted. ” furthermore , amazon longer requires aisle space humans , robots enable amazon pack shelves together like cars rush-hour traffic. ” inventory one roof offers better selection customers , higher density shelf space equals inventory one roof . kodak , undisputed giant photography industry , 90 % share usa market 1976 , 1984 , employing 1,45,000 people . year 2012 , net worth negative $ 1 billion declare bankruptcy . ? failed predict importance exponential trends comes technology . hand , instagram , digital photography company started 2012 13 employees later sold facebook $ 1 billion . ironic kodak pioneered digital photography actually invented first digital camera unfortunately thought mere product ’ pay attention towards created problem . live era artificial intelligence ( ai ) , given us tremendous computing power , storage space , information access . given spinning wheel first , electricity second , computers third industrial revolution exponential growth technology . airbnb , giant start-up known enabling homeowners rent homes couches travellers , example , “ creating new artificial intelligence system empower designers product engineers literally take ideas drawing board convert actual products almost instantly. ” might significant breakthrough whether ’ designer , engineer , type technologist . differences automation brings onto table : three key changes automation bring macro level : artificial intelligence ’ fad . tractica , market research firm , published report 2016 predicted “ annual global revenue artificial intelligence products services expand 643.7 million 2016 $ 36.8 billion 2025 , 57-fold increase time span. ” result , industry ’ fastest-growing segment size. ” reduction need people result artificial intelligence related technologies , resulted job layoffs , cause fear . india alone , job losses sector reportedly reached 1,000 last year , owing integration new advanced technologies like artificial intelligence machine learning . companies infosys , wipro , tcs , cognizant reduced employee base india recruiting less , engaging personnel united states investing heavily “ centres innovation. ” artificial intelligence data science , currently trending aspects require fewer people primarily located abroad , ’ helping prospects local employees . another factor computer industry continuously growing would develop size two million workers . unfortunately , ’ drop bucket compared robots information technology ’ less-skilled brothers . large e-commerce sites used operated armies people manned 200 robots produced greyorange , indian company based gurgaon . indefatigable robots lift stack boxes 24 hours day , 30-minute break recharging , cut employees 80 % . efficiency , victory disaster job prospects . internal re-skilling redeployment staff critical requirement hour . artificial intelligence presented indian policymakers epistemological , scientific , ethical issues . requires us abandon regular , linear , non-disruptive mental patterns . tale artificial intelligence ’ influence individuals occupations told time . us upskill look ways stay current industry ’ current trends demands . , machines able take many jobs ? answer resounding yes . however , every job taken robots , equal number positions available people . human vocations artistic nature . others necessitate humans honing superhuman cognitive abilities . humans machines form symbiotic relationships , assisting best . future , people machines may able collaborate work together towards common goal business work .