title : humans machines evolving work together ? - blackcoffer insights future upcoming years humans machines going work together every field work . upcoming days machines need every human . machines [ ai technology ] work humans incapable . machines partner co-operate humans . according professor university washington , explained , result ai , demand existing jobs new jobs created unimaginable today . human workers machines work together flawlessly , complementing . machines learn carry easier tasks following processes crunching data . also help humans difficult . machines ai create great job opportunities humans future . john kelly , executive vice president ibm said “ man machines working together always beat make better decision man machine independently. ” future , three sectors country like agriculture sector , industrial sector service sector going utilize machines . , work becomes difficult . , see agriculture purposes various kinds machines used called modern farming method . major technologies [ machines ] harvest automation , autonomous tractors , seeding , weeing drones . result , farms agriculture peacefully . industrial sector also humans machines working together increase production . various types machines used industries packing machines , loading machine etc . humans provide instructions machines maintain management company . soon robots [ machines ] assist doctors surgeries . instance , doctor remote location could direct surgical robot perform open heart surgery . approaches option decision left experience wisdom doctor robot . think machines make humans less field ? machines push human professionals skillset ladder uniquely human skills creativity , social abilities , empathy , sense-making , machines automate . result , machines make workplace , less humans . however , humans learn new skills throughout lives . said future 80 % process-oriented tasks done machines . quantitative reasoning tasks done approximately 50 % humans 50 % machines , humans continue 80 % cross-functional reasoning tasks . according harvard research machines , algorithms read diagnostic scans 92 % accuracy . humans 96 % accuracy . together , 99 % accurate . human-machine collaboration enables companies interact employees customers novel , effective ways . smart machines helping humans expand abilities three ways . amplify cognitive strengths ; interact customers employees free us higher-level tasks , embody human skills extend physical capabilities . research , found 1,500 companies achieve significant performance improvement humans machines work together . new machine systems beyond-human cognitive abilities , many us fear could potentially dehumanize future work . machines indeed automate repetitive physical tasks , part quantitative tasks programming even data science . according d.e shaw group professor university washington , explained , result machines , demand existing jobs , new jobs created unimaginable today . similar ’ imagine web app developer decades ago , millions make living today . machines good tasks speed , precision , accuracy . machines good responding unknown situations making judgments . part left humans . hence , need humans machines future . humans machines divergent skill sets , combined transform way work . machines already infiltrated every aspect lives , must learn live . future , human workers interact closely humans .