title : machine learning affect business ? - blackcoffer insights machine learning techniques may used years , recently explosion applications . fact , recent q3 earnings call , google ceo sundar pichai said “ machine learning core , transformative way ’ re-thinking ’ everything. ” ’ far business making claim . past , successful use machine learning algorithms required bespoke algorithms huge r & budgets , changing . ibm watson , microsoft azure , amazon , alibaba launched turnkey cloud-based machine-learning saas solutions 2015. time startups like idibon , metamind , dato , monkeylearn built machine learning products companies take advantage . gartner already puts machine learning top hype curve , : machine learning ’ replace employees computers suddenly double revenue . ’ mean ’ give every business competitive advantage . plenty business processes significantly benefit machine learning . machine learning change way businesses operate ? first thing ’ first : machine learning needs training data training data costs money . especially training data labeled humans . let explain . make machine learning work business , algorithm needs see lots lots examples ’ supposed . want algorithm tell sales lead good , need show lots lots examples good sales leads bad sales leads . want algorithm tag support tickets need show many examples support tickets . localize algorithm new language probably need collect lots examples language . instances , company may training sets in-house . example , bunch disqualified qualified leads . say ’ labeled support tickets ’ come year . ’ need people either in-house en masse via data enrichment platform -label tickets . machine look judgments start finding connections patterns learn . machine learning much cheaper efficient people works well . downside often works well 80 percent cases badly 20 percent cases , lowering 20 percent error rate hard , impossible . even 80 percent accurate algorithm save lot money good machine learning algorithms know accurate likely errors . smart companies take cases algorithm high confidence uses directly sending low confidence cases humans . banks years . put check atm , algorithm tries decipher numbers check . really sloppy handwriting ink smudged algorithm passes task human . design pattern saves banks lots money preserving high level accuracy . huge benefit machine learning turn part variable cost fixed cost . use humans handle cases algorithm struggling , creating perfect training data feed algorithm . well-studied technique called active learning turns training data labels collected cases algorithm low confidence help algorithm learn much , much efficiently . algorithm becomes increasingly accurate , unit economics business process become better machine learning becomes able handle cases , expensive humans called toughest , rarest situations . means use best human machine intelligence tandem : leveraging speed reliability computers easy judgments fluency expertise humans difficult ones . sounds like smart business , ’ .