title : deep learning impact areas e-learning ? - blackcoffer insights elearning technology becomes affordable higher education big barrier cost developing resources . deep learning using artificial intelligence continues become popular impacts many areas elearning . offers online learners future intuitive algorithms automated delivery elearning content modern lms platforms . paper aims survey various applications deep learning approaches developing resources elearning platform , predictions , algorithms , analytics come together create personalized future elearning experiences . addition , deep learning models developing contents elearning platform , deep learning framework enable deep learning systems elearning development , benefits & future trends deep learning elearning , relevant deep learning-based artificial intelligence tools , platform enabling developer learners quickly reuse resources clearly summarized . thus , deep learning evolved developing ways re-purpose existing resources mitigate expense content development future elearning . natural wonder might get ai tools avoid time expense developing . ’ worry advert aiaas “ ai service ” even small education learning & development professionals purchase license ai tools components . however , types tools useful every e-learning ecosystem may offer enticing benefits adding standard ai tasks ( logic , decision making ) toolbox . aiaas tools platforms offered famous tech giants cloud-based . microsoft azure cloud-based ai services used build manage ai applications like image recognition bot-based apps ibm ’ watson cloud-based ai services integrated applications ; store manage data google ’ tensor flow end-to-end open-source machine learning platform amazon web services offers wide range products services amazon ’ cloud aiaas platforms datarobot , petuum , h2o shows field expanding.ai probably make human workers obsolete , least long time put fears bed : robots probably coming jobs , least yet . given artificial intelligence portrayed media , particular favorite sci-fi movies , ’ clear advent technology created fear ai one day make human beings obsolete workforce . , technology advanced , many tasks executed human hands become automated . ’ natural fear leap toward creating intelligent computers could herald beginning end work know . , ’ think reason fatalistic . recent paper published mit task force work future entitled “ artificial intelligence future work , ” looked closely developments ai relation world work . paper paints optimistic picture . rather promoting obsolescence human labor , paper predicts ai continue drive massive innovation fuel many existing industries could potential create many new sectors growth , ultimately leading creation jobs . ai made major strides toward replicating efficacy human intelligence executing certain tasks , still major limitations . particular , ai programs typically capable “ specialized ” intelligence , meaning solve one problem , execute one task time . often , rigid , unable respond changes input , perform “ thinking ” outside prescribed programming . humans , however , possess “ generalized intelligence , ” kind problem-solving , abstract thinking , critical judgment continue important business . human judgment relevant , every task , certainly throughout every level across sectors . many factors could limit runaway advancement ai . ai often requires “ learning ” involve massive amounts data , calling question availability right kind data , highlighting need categorization issues privacy security around data . also limitation computation processing power . cost electricity alone power one supercharged language model ai estimated $ 4.6 million . another important limitation note data carry bias , reflective societal inequities implicit biases designers create input data . bias data inputted ai , bias likely carry results generated ai . even bill introduced congress entitled algorithmic accountability act goal forcing federal trade commission investigate use new ai technology potential perpetuate bias . based factors many others , mit cci paper argues long way reaching point ai comparable human intelligence , could theoretically replace human workers entirely . provided investment levels , education private sector governmental organizations—anywhere focuses training upskilling workers—ai potential ultimately create jobs , less . question become “ humans computers ” “ humans computers ” involved complex systems advance industry prosperity . paper fascinating read anyone hoping dive deeper ai many potential directions may lead.ai becoming standard businesses , world tech couple times recently , ai come conversation client associate , ’ noticing fallacy people thinking . seems sense many phenomenon likely big impacts tech world . case ’ noticed , tech world world days . ’ ever forget economist paul krugman said 1998 “ 2005 , become clear internet ’ impact economy greater fax machine ’ s. ” definitely ’ want behind curve comes ai . fact , 90 % leading businesses already ongoing investments ai technologies . half businesses implemented manner ai-driven technology report experiencing greater productivity . ai likely strong impact certain sectors particular : medical : potential benefits utilizing ai field medicine already explored . medical industry robust amount data , utilized create predictive models related healthcare . additionally , ai shown effective physicians certain diagnostic contexts . automotive : ’ already seeing ai impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . ai also major impact manufacturing , including within automotive sector . cybersecurity : cybersecurity front mind many business leaders , especially considering spike cybersecurity breaches throughout 2020. attacks rose 600 % pandemic hackers capitalized people working home , less secure technological systems , wi-fi networks . ai machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . ai also crucial asset security world finance , given process large amounts data predict catch instances fraud . e-commerce : ai play pivotal role e-commerce future , every sector industry user experience marketing fulfillment distribution . expect moving forward , ai continue drive e-commerce , including use chat-bots , shopper personalization , image-based targeting advertising , warehouse inventory automation . ai big impact job search moving forward hope hiring manager may give benefit doubt small misstep within application , might rude awakening . ai already plays major role hiring process , much 75 % resumes rejected automated applicant tracking system , ats even reach human . past , recruiters devote considerable time poring resumes look relevant candidates . data linkedin shows recruiters spend 23 hours looking resumes one successful hire . increasingly , however , resume scanning done ai-powered programs . 2018 , 67 % hiring managers stated ai making jobs easier . despite increasing prevalence automation algorithms hiring process , many critical use certain types ai hiring managers , based charge perpetuate ever create bias hiring . one particular example illustrated hirevue , startup whose initial services included technology aimed use facial recognition software psychology determine potential effectiveness candidate certain role . electronic privacy information center filed lawsuit federal trade commission alleging software potential perpetuate bias prejudice . hirevue discontinued use facial recognition software early 2021 , uses audio analysis natural language processing . ’ clear use certain types ai hiring process likely controversial new technology develops . however , potential employers using ai process application , reason utilizing similar technology advantage . jobscan excellent resource provides similar resume scanning would used hiring manager . comparing resume job description , jobscan give information tweak resume good match certain position , goal “ beating ” applicant tracking system ( ats ) . jobseer browser add-on , another great ai-based tool job market . based scan resume , well keywords skills related desired jobs , jobseer help match job listings best fit experience . listing , get rating based well aligned particular posting , well recommendations skills add better position resume experience . rezi : , disclaimer , would never encourage turn resume writing bot . rezi awesome ai-based resume builder includes templates help design resume sure check boxes comes applicant tracking systems . great jumping-off point kickstart new resume . another great way use type tool generate new resume compare current resume see stacks , identify areas improvement . ai also great place focus energy looking upskill career , make professional profile competitive job market , especially consider ai far-reaching impacts across many industries.ai machine learning top many lists important skills today ’ job market . jobs requesting ai machine-learning skills expected increase 71 % next five years . ’ like expand knowledge base arena , consider great free online course offerings focus ai skills . tech-savvy , would wise dive deep learn much interacting ai space . skills lie elsewhere , important recognize ai big impact , extent abilities , try understand fundamentals functions different sectors . ai definitely stay , whether like . personally , ’ think anything afraid . best way move forward aware adapt new technology around us , ai included . article updated april 16 , 2021 , reflect changes hirevue ’ assessment tools .