title : protect future data privacy ? - blackcoffer insights internet , information ways restricted centralized . mediums information books , newspapers , word mouth , etc . advent internet improvements computer technology ( moore ’ law ) , information data skyrocketed , become open-system , information distributed people without kind limits . various publicly available tools taken rocket science encrypting ( decrypting ) email files . data encryption ’ technology geeks ; modern tools make possible anyone encrypt emails information . “ encryption used sole province geeks mathematicians , lot changed recent years . particular , various publicly available tools taken rocket science encrypting ( decrypting ) email files . gpg mail , example , open-source plug-in apple mail program makes easy encrypt , decrypt , sign verify emails using openpgp standard . protecting files , newer versions apple ’ os x operating system come filevault , program encrypts hard drive computer . running microsoft windows similar program . software scramble data , ’ protect government authorities demanding encryption key regulation investigatory powers act ( 2000 ) , aficionados recommend truecrypt , program interesting facilities , might useful david miranda , ” explains john naughton article guardian . one basic , yet often overlooked , data protection tips backing data . basically , creates duplicate copy data device lost , stolen , compromised , ’ also lose important information . u.s. chamber commerce insurance company nationwide points , “ according nationwide , 68 % small businesses ’ disaster recovery plan . problem longer takes restore data , money ’ lose . gartner found downtime cost companies much $ 300,000 hour. ” use sound security practices ’ making use cloud , provide ideal solution backing data . since data stored local device , ’ easily accessible even hardware becomes compromised . “ cloud storage , data kept offsite provider , guarantee adequate disaster recovery , ” according post techradar . twitter : @ techradar scammers sneaky : sometimes malware cleverly disguised email friend useful website . malware serious issue plaguing many computer users , ’ known cropping inconspicuous places , unbeknownst users . anti-malware protection essential laying foundation security devices . “ malware ( short malicious software ) software designed infiltrate damage computer without consent . malware includes computer viruses , worms , trojan horses , spyware , scareware , . present websites emails hidden downloadable files , photos , videos , freeware , shareware . ( however , noted websites , shareware , freeware applications come malware . ) best way avoid getting infected run good anti-virus protection program , periodic scans spyware , avoid clicking suspicious email links websites . scammers sneaky : sometimes malware cleverly disguised email friend useful website . even cautious web-surfers likely pick infection point. , ” explains clark howard . twitter : @ clarkhoward much information gleaned old computing devices , protect personal data making hard drives unreadable disposing . “ make old computers ’ hard drives unreadable . back data transfer files elsewhere , sanitize disk shredding , magnetically cleaning disk , using software wipe disk clean . destroy old computer disks backup tapes , ” according florida office attorney general . twitter : @ agpambondi operating system updates gigantic pain users ; ’ honest truth . ’ necessary evil , updates contain critical security patches protect computer recently discovered threats . failing install updates means computer risk . “ matter operating system use , ’ important update regularly . windows operating systems typically updated least monthly , typically so-called ‘ patch tuesday. ’ operating systems may updated quite frequently regular schedule . ’ best set operating system update automatically . method vary depending upon particular operating system , ” says privacyrights.org . twitter : @ privacytoday many software programs automatically connect update defend known risks . order ensure ’ downloading latest security updates operating systems software , enable automatic updates . “ many software programs automatically connect update defend known risks . turn automatic updates ’ available option , ” suggests staysafeonline.org . twitter : @ staysafeonline valuable tip small business owners individuals families , ’ always recommended secure wireless network password . prevents unauthorized individuals within proximity hijack wireless network . even ’ merely attempting get free wi-fi access , ’ want inadvertently share private information people using network without permission . “ wi-fi network workplace , make sure secure , encrypted , hidden . hide wi-fi network , set wireless access point router broadcast network name , known service set identifier ( ssid ) . password protect access router , ” says fcc.gov article offering data protection tips small businesses . twitter : @ fcc ’ finished using computer laptop , power . leaving computing devices , often , connected internet , opens door rogue attacks . “ leaving computer connected internet ’ use gives scammers 24/7 access install malware commit cybercrimes . safe , turn computer ’ use , ” suggests csid , division experian . twitter : @ experianps_na firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system. ” firewalls assist blocking dangerous programs , viruses , spyware infiltrate system . various software companies offer firewall protection , hardware-based firewalls , like frequently built network routers , provide better level security , ” says geek squad . twitter : @ geeksquad indiana university information technology recommends following principle least privilege ( polp ) : “ log computer administrator rights unless must perform specific tasks . running computer administrator ( power user windows ) leaves computer vulnerable security risks exploits . simply visiting unfamiliar internet site high-privilege accounts cause extreme damage computer , reformatting hard drive , deleting files , creating new user account administrative access . need perform tasks administrator , always follow security procedures. ” twitter : @ indianauniv ’ difference ? “ …we recommend use passphrases–a series random words sentence . characters passphrase , stronger . advantage much easier remember type , still hard cyber attackers hack. ” explains sans . twitter : @ sansawareness encrypt sim card case phone ever stolen , take selling old cell phone . encrypting data removable storage devices make difficult ( albeit impossible ) criminals interpret personal data device become lost stolen . usb drives sim cards excellent examples removable storage devices simply plugged another device , enabling user access data stored . unless , course , ’ encrypted . “ usb drive could easily stolen put another computer , steal files even install malware viruses onto flash drive infect computer plugged . encrypt sim card case phone ever stolen , take selling old cell phone , ” according mike juba article business2community . twitter : @ ezsolutioncorp post-it note stuck outside laptop tablet “ akin leaving keys car , ” says ohio state university ’ office chief information officer . likewise , ’ leave laptop car . ’ magnet identity thieves . twitter : @ ohiostate ’ really need files visible machines , disable file media sharing completely . home wireless network multiple devices connected , might find convenient share files machines . however , ’ reason make files publicly available ’ necessary . “ make sure share folders home network . ’ really need files visible machines , disable file media sharing completely , ” says kaspersky . twitter : @ kaspersky howtogeek offers series articles tips , tricks , tools encrypting files sets files using various programs tools . article covers method creating encrypted volume easily transport private , sensitive data access multiple computers . twitter : @ howtogeeksite deleting information computing device rarely means ’ truly deleted permanently . often , data still exists disk recovered someone knows ’ ( , say , savvy criminal determined find personal information ) . way really ensure old data gone forever overwrite . luckily , tools streamline process . pcworld covers tool process overwriting old data windows operating systems . twitter : @ pcworld back files cloud , remember even though delete computer mobile device , ’ still stored cloud account . ’ diligent backing data use secure cloud storage service , ’ headed right direction . said , cloud backups , data backups really , create added step comes deleting old information . ’ forget delete files backup services addition remove ( overwrite ) local devices . “ back files cloud , remember even though delete computer mobile device , ’ still stored cloud account . completely delete file , ’ also need remove backup cloud account , ” says re/code . twitter : @ recode