title : machines , ai , automations , robo-human effective finance banking ? - blackcoffer insights hear day day amidst technological revolution . know really means ? understand going impact us , let us first discuss terms really mean . technological revolution simply means period better newer technologies replace others get job done faster better . era rapid innovations machines compared humans . , machine learning ? machine learning basically application artificial intelligence electronic systems enable learn enhance without programmed humans . evolution development computer programs access data use advance . whether know , use machine learning-powered applications daily . , artificial intelligence ? simplest form , artificial intelligence field , combines computer science robust datasets , enable problem-solving . simple words , artificial intelligence technology facilitates machines perform human like behaviour . like every industry , machine learning playing role finance banking industry . cases human would perform task performing calculations following process taught machine perform . let us discuss examples applications might come day day running result machine learning industry : portfolio management earlier days , investor would need consult financial advisor understand his/her risk appetite advise accordingly . today , using machine learning algorithms exists concept “ robo-advisor ” requires user give certain inputs financial status goals calculates risk tolerance constructs idle portfolio allocation . young users today find extremely useful rather physically visiting advisor paying fee . risk underwriting underwriting one core functions financial institutions especially banks insurance companies required underwrite risk customers loaning money insurance policies . underwriting activities based trends thumb rules industrywide . introduced machine learning able underwrite risks today larger accurate scale . algorithmic trading machine learning mathematical model tracks market information , analyses massive data sources study market conditions simultaneously detect patterns used trading . humanly impossible fraction time . algorithmic systems make millions trades daily , often known “ high-frequency trading ” . highly believed deep learning playing role calibrating real-time trading decisions . fraud detection increase use dependency computers financial transactions came data security risk . ample amount valuable data stored online available create potential risk . machine learning thus helped fraud detection detecting anomalies transactions flagging scrutiny based risk factors defined institutions . fraud identification insurance claims , credit card payments , identity theft , account theft , areas fraud detection machine learning help . process automation process automation one common applications machine learning finance . technology helped replacing manual work , automate repetitive tasks avoid redundancy , result , increase productivity . machine learning benefitted organizations optimize costs , improve customer experiences , scale services . examples financial banking firms using process automation use chatbots , automated calls , paperwork automation , gamified employee training . customer onboarding highly competitive industry , customer acquisition customer onboarding process highly relevant building good customer relationship . stage , onboarding , slight inconvenience delay act barrier . machine learning-enabled complete automation process financial banking institutions . today , opening account , filing application completed within minutes utmost ease . ai , customers ’ behavioral patterns studied improvise make whole process efficient user-friendly . customer churn multitude offerings availability plethora options , customer stickiness big problem faced financial firms . customer churn forecasting one best big data use cases . helps detecting customers cancel subscription analyses tailor products per customer needs . video streaming application , netflix ’ subscribers worldwide continued grow reach 167 million using machine learning analytics customer database . decision making financial banking institutions function facilitating investments made customers . organizations constantly search customers get revenue . possible performing machine learning analysis structured unstructured data helps make informed decisions . also analyses data website mobile application construct effective marketing campaigns targeted customers . future machine learning finance financial monitoring , security analysis , prevention money laundering , network security , investment predictions , personalization customer service everything comes realm applications machine learning financial banking industry . yet , tip iceberg , lot going change future . visibly imperative ai beginning create wave transformation across industries adapting changes important one ’ survival . smart technology applied everywhere , financial firms bound turn fintech ’ stay relevant “ silver tech generation ” consisting millennials genzs . final thoughts financial services industry entered space artificial intelligence machine learning , pace surprising knowing positive changes brought . machine learning use cases finance industry available computer power new machine learning tools . greatest applications include simplifying customer engagement accurate sales forecasting . making industry better efficient new adaptation . machine learning algorithms capability deal lot human capacity along eliminating human error . even algorithms constantly learning innovating , serve bridge completely flawless automated financial system future . nonetheless , challenges high cost lack resources come along play significant role early firms adopt technologies . even , future seems bright industry enough adopters prospects ready explore .