title : robo human impact future ? - blackcoffer insights ’ year 2060. automaton research laboratory says scientist , “ warning ! error occurred reformatting hard disk ! ” scientist panics . automaton says , ” ha ! ha ! kidding ! “ . funny right . say joke ’ realistic , “ automaton tell joke ? ” tell 2017 , “ sofia ” robot made joke show good morning britain ! thought computers could tell us joke ? hard believe ? well , idea giving computers human-enjoy thinking become reality . thanks technological advancement ai last decade . diving deep ai impact future work , let ’ begin simple question : ’ ai ? artificial intelligence provides machines power think data . machine uses patterns trends found data makes decision , create thought beyond patterns trends . rise ai , humans divided one question . machines human ’ friend foe ? tech executives politicians conference stages , campaign rallies , even science fiction hollywood movies like carbon black , westworld , minority report , ex machina given take question . believe ai help us solve problems others believe rise ai result destruction maybe end world , know . stephen hawking made secret concern rise superhuman ai eventually would escape earth new planet . , ’ plot black mirror . right , superhumans may reality , ai . “ homo deus ” , emergence new digital god using ai . god must also worry , ai might take job . ’ career advice , thought robot ? fear ai would automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting many workers today . statistics show nearly 37 % workers worry losing jobs robots . another thought many people believe though rise ai result automating jobs future , however , also create millions new job opportunities . ai already replacing manual repetitive tasks . example , buying metro ticket movie ticket almost human-less interaction . year number industrial robot jobs increases 14 % . rate , ’ predicted 20 million jobs manufacturing industry replaced robots due automation . coronavirus pandemic recession boosted demand automation . robotic process automation ( rpa ) software industry experienced increase 19.53 % year 2021. coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe . workplaces look much different next five ten years . ai help humans simplifying repetitive processes . two important catalysts future work two ’ s- digitization datafication . digitalization converting data digital formats ( computer-readable ) . example , text html , analog video youtube video . digitization helps increasing data exponentially . datafication quantifying human life data improving data-driven business model . 2025 , forecasted digital transformation space build $ 3,294 billion industry ! one thing clear , data , future work . find future data future work go hand hand . total volume data datasphere created , captured , copied , consumed world predicted reach 175 zettabytes 2025. give much better picture understanding , represent digital universe stacks tablets , would 27.25 stacks earth moon . ’ time prepare data-dominated future industry 4.0/fourth industrial revolution begun . , let ’ see artificial intelligence affect following fields : human resource : nowadays , recruiters use ai-powered tools hiring workers . using tools , recruiters get insights candidate ’ skills , personality even check whether candidate fit organization . example , company allyo first identifies high-potential candidates assessment smart screening , automatically schedules interviews using ai . hr departments large companies receive hundreds resumes job opening . entry-level roles focusing screening scheduling automated . ai automate specific hr jobs , hr roles . deloitte study found ai already eliminated 800,000 low-skilled jobs uk , 3.5 million new jobs also created . roles focus complex decisions like resolving disputes within department continue human endeavor . finance accounting : 2015 , report accenture named “ finance 2020 : death digital ” predicted 40 percent transactional accounting work would automated 2020. technology replaced human factor ? well , ai created new jobs involving managing ai system using information create insights . example , accounting software already automated bookkeeping tasks used done humans , ’ opened door former bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients . advisors another crucial role accounting finance team . using information gained transactions books , team creates insights improve business strategy . owing automation , team spends time analyzing numbers . marketing sales : marketing automation helped companies strategize proper utilization company ’ resources , managing time , achieving budget targets . marketing automation helped draw conclusions scale marketer ever would . process , marketers machines excel different parts . marketers using ai tools drive conversions less time . human intelligence technology help identify right customers talk right time . modern marketers understand insights marketing campaign create effective messaging . engineering : technology changing blink eye . technologies used five years ago industry become obsolete today . engineers keep technological advancements keep upgrading skills stay relevant industry . learning work alongside machines designing work interaction better humans machines better going important skills engineers future . 18th 19th centuries , rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements . also ended creating millions jobs . statisticians said , automation destroys jobs , people find new ones . thus , ai holds optimistic picture future . future , ai going replace humans , rather make jobs humane . ai disrupt millions middle entry-level jobs next years also create millions additional jobs help boost economies .