title : ai change world ? - blackcoffer insights way work done destined undergo massive transformational changes impact humans ways working dramatically . development new machine programs , a.i . set take humans workplace . competition beings robots . robots overcome us fields work . present surrounded a.i . dusk till dawn , facial recognition present mobile application dating websites/applications uses decision making algorithms learn past data well . believed a.i . grown 270 % last years . first , let us know a.i . fuss going ? a.i . defined internet simply ‘ simulation human intelligence machines programmed think like humans mimic actions ’ . translates , work human fast speed 100 % accuracy.in definition would define a.i . god form human beings . question arises , a.i . entails future ? a.i . fancy enough continue existing minds time , come certain limitations threats cause peaceful sleep workers . introduction different areas workplace , clear half human jobs would taken a.i . would arise need jobs humans new upcoming ai-based ventures different industries . thereby giving us fair share back us . survey , found believed ai devastating humans professionals tech-savvy people believed inculcating ai technology business daily lives would remarkable step lead flourishment business future give competitive edge rivals . people believed advanced technologies would come together work humans , produce smarter strategic decision productive collaborative practices . modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results thereby making organization efficient . organizations use ai technology responds saying managers comfortable using a.i . accustomed organizations looking forward integration higher-end technology systems , believed new technology result productivity thereby making profits long run . many jobs today require ai humans working collaboration , creates positive signal future humans would working closely technology . beyond training developing machines , humans would working close vicinity making decisions act result given machine . said ai advanced technology human ’ remain workforce without , technology produce accurate top-notch results requires someone make delivery.e.g. , firm , ai-based system produces results based historical data need someone analyze communicate present data respective stakeholders whether inside outside organization . various uses artificial intelligence technology day-to-day functions regards interactions humans : artificial intelligence know works algorithms , neural networks , deep learning analytical tools help ai taking analytical decisions based data provided . whereas , humans hand take higher-level decisions based ‘ intuition ’ sometimes , refers gut feeling generates humans concerning situation challenge . ai alone ’ work handle critical situations needs humans reciprocate share information stakeholders , humans alone ’ anticipate much accurate fast-paced analytical solutions problems persisting place situation . strength humans ai working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations . believed machines future would eating traditional jobs . reality seems turning otherwise . future trend shows future ai-powered technology would take jobs done humans return would produce jobs would require human interference . newer technology approaching countries proceeding towards gig economies , future , witness increase freelance jobs permanent labor market norms could reduce drastically . jobs today replaced ai transportation retail commerce sector 100 % automated future years . ‘ amazon go ’ store uses technology goes name ‘ walk technology ’ wherein need human-induced workforce operations carried ai-powered technologies , indeed breakthrough technology today ’ world . rather eating jobs ai return creating jobs future creating massive innovations thereby fueling many new industries thereby giving us fair share jobs back . lot demand placed upcoming young workforce also categorized ‘ gen z ’ . expected know technology would high demand . young generations required learn new skills needed survive dynamic changing environment , activities carried workers automated , demand people working back office maintaining developing technology best versions . ai powered technology limitations makes rigid system hold also makes costly affair initial stage . predicted cost electricity power supercharged ai model around $ 4.6 million . , super-powered ai purchased big fortune firms thereby creating value net worth . one major limitations ai contain biased data scientists put data create biasedness resultant output would biased report . machines neuroscience-based technology yet enables carry human emotions understand complex situations creative way , tend lack box thinking case rigid programmed work single task perform single task time . also believed exists creativity among computer , matter fast-paced , intelligent . businesses organizations need understand anticipate opportunities future holds need start training employees based today ’ dynamic changing technology . ’ still unclear future holds us , anticipation could benefit us several ways . unclear future looks like , need think probable terms could turn employ specific training programs employees organization.the training employees needed done continuous lifetime basis means education ’ limited pg degrees lifetime process learning . covid-19 changed scenario work patterns around world , need think strategically working dynamics future look like compared pre-covid post-covid scenario . employees playing major role transforming organizations work practices upcoming future , organizations need select recruit best candidates among pool provide best practices new machines make proficient area work . policies need developed hire best people retaining talent organization . needs continuous scanning environment organizations comprehend new trends assess , trends beneficial organizations , must aware prospects plan future systematically consistently . lies possibility future certain years , could machines general human intelligence would able answer deep meaningful questions asking ‘ curtains blue ? ’ , would able clean cars , play politics tell jokes us , using deep machine learning programs level intelligence would beyond mathematical calculations us . ’ good machines future , make competitive machines , would need train impending ambiguous future ahead us . humans machines need work synergy get beneficial satisfying results parties . machines indeed going take away many jobs , let make sleep peacefully tonight , machines ’ arriving ’ retired .