title : need know online marketing - blackcoffer insights ever wondered get notified products services want looking long time . happen ? let start simple known fact- marketing , marketing common term everyone knows aware . marketing action promoting products services , including market research advertising . traditional marketing working fine years . need online marketing ? story begins internet era , online presence customers- 4.72 billion people internet users world today number increasing day day . companies want create awareness products services huge audience present online . lot benefits online marketing like large audience , benefits targeting basis demographics , location , age , gender , many . diversity , almost every type company use internet reach audience . would find something liking . let ’ take look online marketing involves . days , almost everybody social media . majority people use facebook , twitter , instagram , social media platforms communicate friends relatives . people created companies solely based social media activity . , however , promote knowledge commerce products social media . whether advertise sites . best social media networks advertising- facebook advertising instagram advertising twitter advertising pinterest advertising linkedin advertising snapchat advertising content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering useful , appropriate , reliable content order attract maintain specific audience — , eventually , drive profitable consumer action . simple words , content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients also retain existing clients . half website traffic originates search engine . people use searches often high-intent buyers . indicates searching particular item . ’ set buy products services . majority online marketing focused pay-per-click ( ppc ) . however , hear word “ ppc , ” refers search ads . pay-per-click ( ppc ) advertising search engines , social media sites , online venues extremely successful . next time search product services find similar ads internet kind internet marketing . email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers . allows communicating directly present , former , potential customers . businesses inform audience new products become aware . banner ads rectangular square advertisements appear , sidebar , content websites . usually , banner ad leads sales landing page . get great results running banner ads websites attract members target audience . affiliate marketer , like car salesperson , gets paid someone buys stuff . may pay purchases . affiliates free sell goods anywhere choose ( long material follows terms service website ) . ’ fantastic way reach new markets . anyone start affiliate marketing career registering different affiliate websites . influencer marketing new trend online marketing . strong following , inspire people buy goods , loved viewers . type online marketing work best company determined many factors , including nature industry , tastes demographics target market , budget . market analysis guide best strategy combination strategies offerings , comprehensive performance metrics show effective . online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways . number people purchase goods services online rise . result , increasing number businesses around world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services .