title : environmental impact covid-19 pandemic – lesson future - blackcoffer insights covid- 19 pandemics forced factories shut , flights getting canceled massive decrease global economy , significant decrease green house gases ( ghg ) many developed developing countries . sars- cov2 came spotlight december 2019 impacted countries till . nearly 131 million peoples infected worldwide resulting deaths around 2.9 million according world health organisation ( ) . countries dealt new virus imposing strict lockdowns social distancing control spread virus . policies caused adverse effects worldwide . one important impacts covid-19 pandemic environment . positive impacts environment due lockdown like , air pollution decreased dramatically , people asked stay houses due lockdowns . also sharp decline environmental noise . environmental noise well defined unwanted harmful outdoor sounds caused human activities like noise emitted road traffics , air traffics , rail traffics , industrial activities . one important challenges modern era noise pollution cause adverse effects humans well harm many animals . imposition lockdown quarantine various nation ’ governments caused people remain back homes . , movement people one place different place reduced significantly use personal public transport also decreased . due changes , environmental noise generated cities dropped substantially . water pollution beaches reduced significantly many animals spotted back cities , covid-19 virus also generated many negative indirect effect environment . begin , developed countries halted sustainability program pandemic . united states many european nation-states , waste recycling plants suspended many municipalities cities due concern virus getting spread recycling centers . resulted increase use single-use plastic bags instead re-usable bags many leading restaurants , firms , corporations . instance , starbucks , leading coffee company month march 2020 , announced short-lived ban utilization recyclable reusable cups . furthermore , people staying indoors lockdown majority department stores , shops , restaurants , food outlets closed , making online purchase food delivery quite high . created consumption demand fossil fuels due transportation mobility goods individual . enormous upsurge medical waste- products employed healthcare professionals usually single-use items used disposed . wastes include used masks , personal protection kits , gloves . instance , nearly 200 tons medical waste generated peak pandemic breakout wuhan , china . 50 tones average waste generated outbreak wuhan . organic inorganic wastes generated due policies crafted government takes heavy toll environment cause environmental issues like water pollution , air pollution , soil erosion , harm local flora fauna . demand masks pandemic become skyrocketing materials required production masks highly dangerous environment generally composed non-woven fabrics . polyester , polystyrene , polyethylene , polycarbonate , common materials used surgical mask density lying 20grams 25 grams/sq . meter . materials mostly resistant liquids plastic-based products really high afterlife discarded . treated properly without discarding , end filling landfills oceans making dangerous aquatic lifeforms . example , recently environment hong kong started degrading drastically pandemic accumulation clinical wastes . recycling plants hold , piles small mountains wastes depositions open areas formed due increasing number unrecycled wastes generated every day . makes surrounding vulnerable also creating high risk air pollutions dumped open wastes decays methane ( ch4 ) , greenhouse gas , hence increasing risk global warming . surroundings getting affected careless methods , local people also getting affected . excess methane gets accumulated earth ’ atmosphere due piles unrecycled wastes , could result increases earth ’ average temperature harmful future generations . many protected endangered flora fauna facing much greater risks due imposition lockdown . many countries lockdown made people stay inside homes . employees , ngos , volunteers working protected areas like national parks , marine conservation zones , wildlife sanctuaries made stay home making protected endangered flora fauna unattended . also led increase many illegal activities like wildlife hunting , illegal deforestation , fishing activities due absence people . prohibition eco-tourism also led significant financial drop economy protected areas . nations like china asked local authorities native government bodies increase amount disinfection routine , mainly increase dosage chlorine wastewater treatment plant prevent spread covid-19 virus . however , according ( 2020 ) , solid evidence found survival virus lifespan virus wastewater well drinking water . despite fact excessive amounts chlorine water cause harmful problems issues associated people ’ health like bladder cancer also damages cells . covid-19 reminder health planet also linked health humans . evidence proves virus zoonotic , meaning transmitted people animals . accountable seventy-five percent emerging infectious diseases world . virus infecting millions people every day across globe , various governments agencies ’ top priority regulate spread virus shifting spotlight management treatment wastes ( especially clinical medical waste ) . likewise , time , responsible individuals need step follow necessary guideline precautions disposal waste medical gears . spite various data showing pollutions reduced significantly pandemic , history witnessed rise pollution “ post-financial crisis ” . similar case observed 2008 financial crash – although temporary decrease emissions 1.3 % observed , economy recovered 2010 , emissions all-time high . , sheer mutual empathy goodwill world emerge stronger global pandemic . prevent future outbreaks , must address regularly threats ecosystems wildlife , including habitat loss , illegal trade , pollution , climate change human life depends earth ’ life . live near spacious outdoor area , like desert empty road lined trees realize ’ safe , surface-less space take walk , begin realize beauty nature . point remain indoors , avoid close contact others . leave home , whether walk desert run street , make sure wipe surfaces come contact , avoid touching face , frequently wash hands .