title : python became choice data science - | let 's know data science gaining popularity exponentially past decade , thanks enjoying better products , recommendations , smoother life . data science interdisciplinary subject includes statistics , math , , etc . much data science , need arrangement accessible one place . hectic go hundreds different resources analysis building models . ’ worry , python . yes , read right , python general programming language provide everything need data science . several features made python become choice data science past times : 1. python progressively typed language , variables defined automatically . 2. python readable uses lesser code play similar task contrasted programming languages . 3. python specifically typed . way , developers need cast types manually . 4. python interpreted language . implies program need complied . 5. python flexible , convenient , run platform effectively . adaptable integrated third-party software effectively . library available python makes easier analyze data , read variety data sets like csv , xml , xlsx , json , etc . perform several operations like groupby , sorting help easily accessible objects pandas . package helps numerical operation needed performed data science , example calculating euclidean distance , finding ranks matrix , etc . excellent data visualization libraries available python produce excellent visualization like shown , provides state art machine learning algorithms accurate predictive analysis . scikit–learn characterized clean , uniform , streamlined api , well useful complete online documentation . provides selection efficient tools machine learning statistical modeling including classification , regression , clustering , dimensionality reduction via consistent interface python . keras open-source software library provides python interface artificial neural networks . keras acts interface tensorflow library . keras industry-strength framework scale large clusters gpus entire tpu pod . see , variety resources available python , go anywhere else . python also becoming world ’ loved wanted programming language surely help get job . data science consulting organizations empowering group developers data scientists utilize python programming language . python gotten well-known significant programming language extremely brief timeframe . data scientists need manage large amount data known big data . simple utilization huge arrangement python libraries , python become popular choice deal big data . seeing stats clearly see python taken languages needed data science . also surpassed r exclusively built data science . ’ exciting . python data science empowered data scientists accomplish less time . python adaptable programming language effectively understood exceptionally amazing well . python highly adaptable work environment effectively . additionally , negligible changes , run operating system integrated programming languages . qualities settled python top choice developers & data scientists . next time analysis work data science project , feel proud cause working loved language world .