title : mobile apps - future | blackcoffer insights | know unknow facts learned mobile apps development market recently , becoming harder android ios developer find suitable well-paying job market . major reasons include increasing supply mobile engineers , people generally stop downloading apps , many . article , go detailed explanation recent trend mentioned two cents mobile engineers could prepare themself upcoming challenge ! future mobile apps . although demand mobile developers fallen sharply compared previous years , growth rate slowed . hand , owing great number coding boot camps target bring mobile frontend engineers , great number developers flooding developer job market . supply side mobile engineers increased rapidly recent years , raising standards qualified mobile engineers . days mobile engineer easily getting 10 job offers . recode ran article mid-2016 , begins : “ mobile app boom kicked july 2008 , apple introduced app store . over. ” according data gathered analyzed cakeresume team , javascript python in-demand programming languages companies post product development jobs cakeresume , together taking almost half job opportunities , mobile engineers taking merely 10 % job opportunities . app usage continues grow revenue also ascends , majority consumers actually download zero apps per month let ’ face truth , born raised era information explosion , individuals ’ leisure check ’ new app store every day . comes choosing app download , many people feel overwhelmed sheer number options available . take productivity category app store example , thousands apps category , new apps popping almost every week . almost impossible users dig learn apps . choose top click install . mention could build awesome productivity app , google apple could 10 times better faster . end , ’ much need individual apps accomplish similar convenience factors . although bull run mobile development ended , still 2 billion smartphone users , 27.5 billion mobile apps downloaded , time spent per day mobile devices increased rapidly recent years . moreover , apps offer user experience even ‘ responsive websites ’ unable provide . order stay top game , differentiate pack — mobile engineers . mobile engineer knows code tweak app ’ ui , ’ different others . listed ways could implement could stay competitive job market . android developer , could start choosing job involving kotlin flutter , backed google . ios developer , try look job get involved using swift . although older mobile coding languages , java objective-c , still upsides , main reason kotlin swift created first address older languages issue . means kotlin swift provide many safety mechanisms available out-of-the-box concise expressive java objective-c time . point especially crucial . industry specific skills learn refine . example , building stock , foreign exchange , future , options market app , understand websocket protocol , lets transfer much data like without incurring overhead associated traditional http requests . streaming media industry , possessing experience live streaming protocols hls , rtmp , webrtc must deal streaming-related apps . industry skills really make stand , adds another layer expertise already pretty impressive mobile engineer title , making valuable job market . future mobile app development shaped businesses harness mobile technology solve people ’ everyday problems . ’ try fight irresistible trend , see surf trend ! exposing trying get job field mentioned absolutely give opportunities mobile developer .