title : ai health medicine | impact ai | blackcoffer insights ai allows training go naturalistic simulations way simple computer-driven algorithms . advent natural speech ability ai computer draw instantly large database scenarios means response questions , decisions , advice trainee challenge way humans health medicine wearable health trackers-like fitbit , apple , garmin , others- monitor health rate activity levels . send alerts user get exercise share information doctors . machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting even smallest detail medical imaging . blackford , zebra , enlitic , lunit . company “ zebra medical vision ” developed new platform called profound , analyzes types medical imaging reports able find every sign potential conditions osteoporosis , aortic aneurysms , many 90 % accuracy rate . eg , digital health firm healthtap developed “ dr . ai ” , apps like babylon uk use ai give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . users report symptoms app , uses speech recognition compare database illness asks patients specify symptoms triage whether go ed , urgent care , primary care doctor . ai robot-assisted surgery : robots used medicine 30 years . surgical robots either aid human surgeon execute operations . ’ also used hospitals labs repetitive tasks , rehabilitation , physical therapy , support long-term conditions . health chatbots babylon , ada , mostly close-ended communications . microsoft : predictive analysis vision care google : clinical decision support breast cancer diagnosis ibm watson : precision medicine population health management actionable medical insights : ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . however , nature , kind data messy unstructured . unlike types business data , traditional statistical methods used quick insights , patient data particularly amenable simple modeling analytics tools . eg.- enlitic , san francisco-based start-up , mission mixing intelligence empathy leverage power ai health medicine precisely generating . therefore , massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement ai technologies healthcare space . technologies ai/ml enthusiasts , hope bright future power intelligence .