title : robots tackle life loneliness | blackcoffer insights era , everyone busy life . one spares time someone . robots tackle life loneliness ? time stand stare . causes loneliness . loneliness due fast-moving life hurry worry . 21st century , everyone spending time earning money . day-by-day transforming money-earning machines . due perception , losing relations ’ give enough time families . busy earning livelihood . never get satisfies always want . everyone race earning sends children far away make well settled order maintain status . one faces consequences kind lifestyle old age . people usually ’ spend time children children childhood yearn company children old age . feel lonely none talk . still attached people , places , belongings , memorable events past , although understand life continue way earlier , may easily result feelings loneliness social isolation . become older , need attended order meet daily needs . robots indeed serve purpose aid mechanical care . emotionless , feeling fewer entities . robots ’ creative . work according pre-programmed system till software created transfer human feelings robots . major loophole using robots tackle late-life loneliness . undoubtedly serve masters masters ’ share feelings incapable understand react . ’ change activity according occasion . provide anything except emotional satisfaction without emotional gratification , loneliness ’ tackled . master attached robot attachment due service . ’ share thoughts . era , rendered lonely late- life feel need companion talk . feel need someone listen us , react , advise us tackle day-to-day life problems . ’ find one . , undoubtedly , achieved great progress terms technology never fill void heart person struggling late-life loneliness advancements . kind mental trance experience fame , progress , wealth , etc . gain consciousness , find lonely world . relations life actual wealth person ’ life . never enjoy bond robot . follow commands , take appropriate care ’ react emotions . ’ console us . man lives loneliness long time , eats conscience transforms machine . robots never become friends , crack jokes , weep tears , establish emotional connection us . ’ understand feelings . many people go depression . depression occurrence depressive symptoms prominent condition amongst older people , significant impact well-being quality life . remain sick loneliness directly impacts longevity . lonely people often think longer needed world thus want die . impacts mental , psychological , social , physical health . robots prove useless matters . provide motivation , software ’ , , react situation . ’ know anger , happiness , sadness . ’ bring food master hungry commanded . ’ even offer glass water . man living without relations without fellow feeling longer remains human . becomes none less machine , due loneliness , becomes mentally ill goes condition like trauma longer enjoys nature ’ blessings , becomes happy sad loses ability react hence ’ act . ’ dangerous situation . face plethora challenges assisted living facilities addressed emotional needs , neglected , forcing withdrawal social activities . relations life , interaction fellow beings , sharing joy happiness , fellow feeling make man mere ‘ ’ ‘ social ’ finally human .