title : future digitalization healthcare services | management challenges management acts guide group people working organization coordinating efforts , towards attainment common objective.management challenges future digitalization healthcare services current day age , wave digitization taken world . emerging technologies like artificial intelligence others helping people live better easier life . service sector also benefited lot digitization . got boost prime minister narendra modi , year 2015 , launched campaign known ‘ digital india. ’ among various industries service sector , digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry . helped development industry enhances life millions people . condition india terms healthcare quite grim . patients need attention neglected unable avail proper treatment diagnosis . however , coming digitization , hoped industry also . according dr. keshab panda , ceo & md , l & technology services , model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes . coming digital tools segment healthcare considered starting tool . dr. panda says implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps , telehealth , wearables , remote monitoring help enhancing accessibility , boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care . healthcare industry past decades changed drastically . coming emerging technologies , new surgical procedures medical devices made available . talking connectivity healthcare , dr. panda said digitization taking industry , matter time help internet smartphones , digital healthcare everywhere . internet helped doctors connect patients also one another . helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time . big data aggregates information business formats social media , ecommerce , online transactions , financial transactions , identifies patterns trends future use . although ransomware , data breaches , cybersecurity concerns nothing new healthcare industry , 2020 covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information really . recent growth digital health initiatives- like telehealth doctor visits — major contributor severe increase breached patient records . healthcare functions continue move online next year , ’ extremely important ensure processes protected outside threats . medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients becoming responsible larger portion medical bills . order help encourage patients submit payments timely manner , providers must adhere patient payment preferences . meet patient expectations improve user experience , ensure billing statements patient-friendly . offer paperless statements variety payment options ( e.g . credit card , etc . ) via online patient portal utilize latest payment technologies , mobile text-to-pay . new features like text email reminders help effectively communicate patients encourage pay financial obligations . medical insurance landscape experienced significant changes recent years . patients responsible larger portion healthcare bill , naturally demand better services providers . healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands . demand streamlined patient experience “ self-service ” resolve questions , issues , concerns ( e.g. , downloading immunization record , booking appointment , paying bills , checking account/insurance status ) whenever , wherever , however convenient .