title : rise e-health impact humans year 2030 - blackcoffer insights 2020 year world ravaged sarscov2 virus . notorious virus brought pandemic would go change course humanity . point forth daily lives everyone across world changed . widespread stringent lockdowns , entire world came sharp halt . general populace affected , pandemic also affected industries . pandemic even spare critical industries , like healthcare security . industries required function benefit society , daily operations changed drastically . human nature prevails , rose adversity . post pandemic era saw rise new technologies could aid overcome restrictions put forth pandemic . article , specifically focus healthcare industries , innovations done industry , impact innovations humans 2030. lockdowns initiated curb pandemic caused people stay homes times . exception medical staff acted first line defense pandemic . deal pandemic also cater patients suffering various ailments . people restricted go , still required medical consultation issues . conundrum led rise imparting healthcare facilities electronic media . healthcare workers utilized technologies video calls virtual meetings reach needy . , practices also known ‘ e-health ’ . pandemic raged , society saw numerous initiatives e-health sector . government-led initiatives like ‘ esanjeevani opd ’ brought government opd facilities directly people ’ homes . noted e-health limited providing patients virtual meetings . encompasses every technology transitions traditional healthcare sector accessible electronic form . keeping trend also saw use internet things ( iot ) build internet medical things ( iomt ) . internet-connected devices allowed remote monitoring controlling facilities imparted patients . onset 5g technology , use iomt flourished . solutions include smart devices monitor individual ’ health metrics . devices also capable sending alerts case metrics fall acceptable range . furthermore advancements artificial intelligence , machine learning , deep learning technologies devices report . help technologies , iomt devices capable intelligently performing actions keep metric patient check . another interesting technology found use healthcare industry ‘ blockchain technology . technology used base cryptocurrency also used maintain immutable records patients . blockchain solutions already finding way market pranacare , one india start-up . platform doctors driven blockchain ai . offers tools help dieticians , diabetologists , cardiac specialists manage customers data . also maintains , tracks , records patient data offers decentralized ledger . armchair another organization combines blockchain technology health industry . armchair provides ethereum-based platform electronic health records storage . blockchain hybrid public/private network analyses data using artificial intelligence . use ethereum smart contracts hyperledger sawtooth platform offer safe method patients providers access patient data . existing e-health services also saw rise pandemic . example , telemedicine visits increased 1-2 % ambulatory care visits pandemic 30 % visits . customer readiness adopt telehealth climbing 66 % . according health systems , 40 % primary care appointments might performed remotely . increased penetration internet daily lives , critical companies start-ups capture segment . keeping agenda , market seen proliferation companies providing e-health services . consequently , industry also seen increase.in investments . 2019 2020 , investments telemedicine solutions quadrupled , rising $ 1.1 billion $ 3.1 billion . 2020 , total funding remote patient monitoring ( rpm ) solutions quadrupled , rising $ 417 million $ 941 million . according e-healthcare investors , rpm solutions chronic care management expected become popular next coming years . analysts predict ehealth increase compound annual growth rate 16.1 % 2022 2030 , ehealth segment expected generate $ 61.4 billion sales 2023 alone . china expected lead global market followed usa . overall , e-health industry expected see boom investments , providing early investors large return investments . e-health seems like probable future entire healthcare industry , special attention must given security aspect services . connected internet made available also attracts lot nefarious elements . cybercriminals continually target healthcare industry . ransomware attack aiims new delhi prime example . cybercriminals able cripple aiims systems . two weeks caused massive chaos confusion among general public . pandemic saw large number healthcare-themed smishing vishing attacks . major motive exploit insecure scared public make use pandemic extort money . every example cyberattack healthcare industry always led massive chaos . healthcare considered critical industry , thereby needs adequately protected . e-health rise , 2023 society also expect lot jobs open sector cyber security healthcare industry . e-health solutions need hour . integrating e-health solutions up-and-coming technologies effectively ensure inclusivity . solutions bring healthcare facilities remotest parts earth . current trends sight , 2030 expected large market share occupied e-health solutions . early investors expect high returns 2030. mind , special focus also given securing ever-growing e-health industry .