title : chance homo sapiens survive next 500 years ? - blackcoffer insights ’ really done year . like insatiable glutton , law averages come home roost . ’ taken hint 1st january , 66 people lost lives jakarta floods . followed like highlights reel disaster movie franchise – volcanic eruption philippines , irrepressible bushfires australia , earthquakes russia , iran , turkey , india , china . speaking china . 2020 brought home fragile mortality human race sharp focus . global covid-19 deaths stoutly push past grim 1 million marks , choice question place universe – all-conquering masters domain , mere tourists ruthlessly apathetic ecosystem ? human race ubiquitous three-part literary arc defines every story , every life , every civilization – ascent , apex , descent ? maybe michael jackson unveiled moonwalk 1983 , barack obama stepped white house president united states 2008 , indeed ms dhoni lifted cricket world cup 2011 , peaked , species , everything since steady unraveling . 500 years long time . context , world population 1500 ad mere 461 million . 16-fold explosion since unprecedented history , might tip iceberg . though fertility rates dropping people foregoing chance babies , might crossed threshold – population projections year 2050 9.8 billion , 2100 whopping 11.2 billion1 . somewhere , malthus cackling grave . year 2500 suddenly seems long way , conversation seems ever-more pertinent today . bulletin atomic scientists optimistic – famed doomsday clock maintain closest ‘ midnight ’ ( proximity global catastrophe ) , since inception 1947. global warming ? check . threat nuclear war ? check . ongoing pandemic ? check , check , check . yet , hope floats , three reasons . mankind may back wall right , three shoots potential might help us make 2500 ad – advent basket disruptive technologies ( artificial intelligence , bio-enhancement , genetic engineering ) , private sector focus space exploration terraforming , good old fashioned human resilience . first two factors doubt critical human survival , third one must pin hopes – long-demonstrated history surviving whatever nature , universe , self-destructive tendency , throws way . next superman ? 13th century , italian town pisa , enterprising tinkerer developed first eyeglasses , local friar weakening eyesight2 . sudden , existed external device could amplify senses , tool gave us advantage survival . today , lasik surgeries obviate need eyeglasses entirely . hearing aids give gift auditory perception back gotten used world muffled voices unheard sounds . iphone routinely comes augmented reality tool allows us measure length objects front us . real science starts imagination ends – augmented reality glasses , smart wearables , virtual reality tools ubiquitous next decades . ? science answer , ’ thrilling scary . artificial intelligence become stuff fable , filler questions left unanswered . ai , combined bio-enhancement genetic engineering , might lead evolution calling homo nouveau3 . homo nouveau smarter , faster , agile , better equipped adapt promises world vuca beyond imaginations . might human look like ? might small chip embedded brain utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception . mean ? means would able see better , focuses attention longer , hears want hear , communicate appropriate reaction rest body . chemical blood , ai chip would able demand appropriate response body . bio-augmentation limbs organs , internal external , would mean person longer determined birth , simply bought . sudden , average joe run faster usain bolt , swim better michael phelps , and…fly ? maybe . genetic engineering missing link . already feverish conversations dystopian future featuring designer babies digital divide simply overcome inbuilt one ’ dna . breakthrough crispr-cas9 might key unlock mysteries dna manipulation . ’ food left ? body ai adjust appetite accordingly . water ? absorb humidity air specialized pores skin . human 2500 ad may recognize one today . may shot . galactic dominance spacex , led mercurial leader elon musk , leader . spacex mars programme based simple premise – earth ’ closest planet terms distance terrestrial conditions , mars would best bet colonization . musk invested billions dollars mars space programme remains fervent believer concept . among tech visionaries , musk alone . jeff bezos , richest man world , owns blue origin , simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth . bezos , took online retailer books turned ever-expanding behemoth , man thinks small . business leaders finding spaceflight planetary colonization tantalizing prospect , inevitably concerted push developing actual colony another planet . pull-factor development starts hitting diminishing returns , inevitable push factor global warming possible increase eruption pandemics begin take toll . might become feasible option people find alternate home , mars , one saturn ’ moons . human colony mars sounds like concept straight science fiction , permanent station antarctica decades ago . mount everest seemed like unapproachable summit someone went ahead planted flag peak . today , hundreds people every year attempt climb . spaceflight becomes reasonable , urge explore supersedes inertia investment , become closer best chance survival – leaving planet earth behind finding another home , perhaps one forgiving follies . human spirit introduction article includes illustrative list disasters misfortunes struck global community year . yet , survive . businesses surge ahead , people adapt world masks social distancing , world goes . earthquakes , tsunamis , pandemics , ’ seen survived , human race , intrepid exploration world , pushes onward upward . technological visionaries envision future rest us see , invest money vision . gradually , seemed unthinkable suddenly becomes real – moon landing best possible example . google launched google glass first augmented reality wearable technology , suddenly could foresee future smart eyewear . product ’ quite catch , ’ mean companies ’ trying . bio-augmentation already fast-developing industry , crispr-cas9 , “ genetic scissors ” held back regulatory bottlenecks . long prospect fiddling gene code becomes luxury necessity ? human spirit , tendency survive thrive costs , eventually win . human race survive 2500 , doubt . real question , person exists 2500 , bionic chips bio-enhanced body structure modified genetic code , called homo sapien ? homo nouveau way forward ?