title : business need chatbot ? - blackcoffer insights mr. sakamoto bonsai artist , lives downtown kyoto , japan . bonsai japanese art form cultivation small trees small medium container . field business last ten years loves daily basis . people different cities japan , come buy artwork . , early stage business , another regular bosai artist . popularity increased stories tells every art selling . customer immediately loved buying bonsai art . loved sell customer artwork story related product resurrects presence art customers . soon enough business thrived nowadays always busy . digital revolution , although sales increased , happy . satisfied . something eating mind day day . could understand ’ reason behind remorse . chatbot awesome invention digital revolution . real-life embodiment customer engagement . every business needs feature- understatement . customer engagement base business . chatbot exact thing digitally . helps customers answer queries tell product business offer fully automated way vibrant customizations . mr. sakamoto running business last fifteen years . happy past couple years . rationale behind happiness chatbot . though website app sell bonsai art , could engage customers way wanted . trained employees apprentices , providing service way . unsatisfied chatbot relives sadness . done affordable prices time . let ’ understand mr. sakamoto ’ “ mondai nai ” - perspective chatbot answer problems . fundamental root cause mr. sakamoto implement chatbot first place . stories embedded art . product sells needs story . stories told customers sharing chatbot building trust . agree one statement trust impactful aspect , maybe best aspects , relation customer business-owner , whether business small , medium , large . millennials , word introduced 1990. generation stuck gen-x gen-y . generation people accustomed digitization old culture . targeted audience era . else would approachable generation chatbot ? ’ easy , less time consuming use . mr. sakamoto one gen-x persons business millennial easily . mr. sakamoto employees apprentices . trained per needs . limit . ’ deliver exact things way . neither chatbot exactly , accurately follow instructions . chatbot solve queries customer way , also give recommendation product way wants . attribute would care ? absolutely ! expensive thing businessman return customer empty hand unavailability . chatbot perfect way solve . mr. sakamoto ’ customized chatbot present customers availability , also giving response customer time zone , world . mr. sakamoto ’ happier feature . era globalization , , helpful chatbot ? customized language . accessed human residing part world . end day , foreigner happy buy felicitation says “ arigato ” language , moment feels warm happy . handling lot customers really hard . assigned employees , rate growing fast . , competition market , mr. sakamoto took help chatbot . automated customized application handling greater number customers employees . business growing exponentially . , found mr. sakamoto happy business growing competitive industry , still question mind business need chatbot ?