title : lead project team without technical expertise ? - blackcoffer insights ever wondered ’ common sir alex ferguson , pep guardiola , jose mourinho ? know might look lame question , especially ardent football followers . first instinct , answer regarded top managers football universe . uclwinners . given closer look , managers , ’ great came careers football players . naïve observer build fallacy causation correlation ’ great career football player go become great football manager . restricted football ? mike brearley , one greatest captains history cricket author book art captaincy , ’ prolific batsman time . former president , p j abdul kalam ’ political background , still appointed president country went become one finest presidents country ever . , stated confidence great leaders need expert respective fields ? let ’ understand leadership role , types leaders , explore perspectives arrive conclusion . let ’ start first understanding leader . leader position designation . ’ virtue employed correctly . janitor ceo , student researcher , content writer philosopher everybody leader . ( leadersareeverywhere ) , virtues leader ? one famous personality trait theories , big 5 personality trait theory always linked closely leadership . per various researches , personality traits extraversion , openness , conscientiousness associated leaders often two traits . humble empathetic also considered adjectives frequently associated leaders . nowhere technical expertise related leader . notsotechnical stated colin powell leadership art accomplishing science management says possible . ’ sart leadership art leaders artists less leaders viewed directors films organizing , arranging , managing , directing scenes . another analogy orchestra conductor using baton/stick set rhythm band . , necessary conductor great violinist ? . comes corporate sector leader need expert technology know technology functions he/she utilize best possible way . allocate task building technology right technical experts . leaders identify right person job ? leaders know qualities look person ? experience . every great leader started one frontline workers bottom pyramid hierarchical structure . even though might technical expertise respective fields , visionary outlook , management skills , experience gathered helped achieving targets . leaders always take assistance subject matter experts guide situations technical difficulties . per great man , situational trait theory leadership , leadership innate person . leadership though conditioned brought person rewarding , great leaders show unconditional attachment towards vision . everyone knows read map , path choose ’ something taught . leaders give direction vision company drive closer target company wants achieve . leadership theories ’ focus technical knowledge leaders , rather people skills , approach towards problem , well guide hire others get job done , also evident per managerial skills required per robert katz . though argued technical experts also great leaders areas , leaders generally middle management level . per different leadership styles , servant leader one always tries achieve goal team . leaders ones management objective laid front drive team closer achieving target people-first mindset , collaborative approach towards solving problem . people leaders needed execution level project close employees bottom-most level . since managers top pyramid ’ get much time invest people appoint right people behalf get job done . consider firm . per points mentioned , mean leader manager ’ know code ? depends . person first line manager probably know code help team achieving target producing less garbage might one project ’ kpis . project manager , might operations manager , ( mba ) background , probably need know line code written know algorithms logic behind code validate code client ’ perspective . ceo , might background know run firm rather syntax code . today ’ competitive world leaders ’ one dimensional . need expertise multiple areas top . mike brearley got chance play t20 match , ’ even get picked aside , age , great looking batting statistics ( thegamehaschanged ) . leadership skills ’ enough get squad . great leader selected coach top 15 captains world today . already discussed film directors , job ’ teach cameramen set operate ( lens settings , etc ) camera . job guide cameramen angle held coordinate lights crew perfect shot captured . even leader may technical expert field , right approach mindset , understands system process , hire best talent job get work done guiding talent , vision . , answer question , came across first paragraph , yes . depending upon position hierarchy ( yes front-line manager cxo ) type leader , level technical expertise needed varies . though stated earlier robert katz , cxo ’ need least amount technical expertise , cxo know technology functions applications . processes followed build technology . done rather done , ( itsnothowitswhat ) . otherwise , even though company might sitting gold mine leader ’ aware ’ learned enough know , company succeed even resources disposal . leaders command respect ’ demand ’ possible give value front-line employees , seek timely advice technical experts , put resources best uses . otherwise , surrounded technical experts like dilberts . ( dilbert )