title : overcome fear making mistakes - blackcoffer insights one reduce mistakes zero , learn harness drive prevent channel better decision making . use tips become effective worrier . ’ afraid ashamed fear . culture glorifies fearlessness . traditional image leader one smart , tough , unafraid . fear , like emotion , evolutionary purpose upside . concern making mistakes remind ’ challenging situation . cautious leader value . especially true times like . ’ get caught ruminating : “ ’ fearful. ” ’ ashamed afraid fear making mistakes ’ interpret evidence ’ indecisive leader , bold , visionary . natural tendency prevention-focused , channel bold visionary ! ( struggle believe , identify leaders done figuring prevent disasters . ) use emotional agility skills . fear mistakes paralyze people . emotional agility skills antidote paralysis . process starts labeling thoughts feelings , “ feel anxious ’ going able control customers enough keep staff safe. ” stating fears loud helps diffuse . ’ like turning light dark room . next comes accepting reality . example , “ understand people always behave ideal ways. ” list every truth need accept . comes acting values . let ’ say one highest values conscientiousness . might value apply situation ? example , might involve making sure employees masks fit well feel comfortable airing grievances . identify five important values related decision-making crisis . ask relevant important choices face . repeat process fears . help tolerate fact sometimes need act course action ’ clear avoid common anxiety trap whereby people try reduce uncertainty zero . focus processes . worrying help make better decisions effectively . people ’ . worry , solutions-focused , perseverating presence threat . direct worry towards behaviors realistically reduce chances failure . control systems , outcomes . systems processes avoiding making mistakes ? direct worries answering questions like : data ’ relying reliable ? limitations ? systems help prevent groupthink ? procedures place help see blind spots ? ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders ? processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences ? broaden thinking . ’ scared making mistake , thinking narrow around particular scenario . imagine ’ walking night . ’ worried tripping , keep looking feet . next thing know ’ walked lamp post . , imagine person scared flying . drive everywhere , even though driving objectively dangerous . open aperture , help see greatest fears broader context threats . help get better perspective fear . might seem illogical could reduce fear making mistake thinking negative outcomes . strategy help kick problem-solving mode lessen mental grip particular fear . leader might highly focused minimizing optimizing one particular thing , ’ realize people care something else . find people ’ priorities . recognize value leisure . fear grabs us . makes difficult direct attention away . designed work ’ ignore threats . people react fear extreme hypervigilance . want guard , command post , times . might manifest behavior like staying night work . type adrenalin-fueled behavior short-term value , also myopic . different approach useful bigger picture thinking . need leisure ( sleep ! ) step back , integrate threads thinking , see blindspots , think creatively . get silent time . although much maligned , game golf might exactly need think tough problems holistically . detach judgment-clouding noise . mentioned , people fearful go always-on monitoring mode . may urge constantly look everyone else , always social media , check data frequently . result information overload . mind become overwhelmed start feel cloudy shut . recognize ’ limit over-monitoring checking . avoid panicked , frenzied behavior . , afraid making mistakes ’ make less likely make good decisions . worry excessively way focuses bad experience stress uncertainty feels , might make say wrong things . however , understand anxiety works cognitive level , use motivate careful bold well-reasoned choices .