title : perfection greatest enemy productivity ? - blackcoffer insights ’ perfection really ? every person expect perfection oneself someone else ? certain amounts ? many times certain question comes mind think deem perfect . verify ? let us understand work three individuals know put task carpentry budget . given rs . 5000 ( assumed ) complete task . ’ go beyond budget . manish , vinay , sameer need make stool . manish understanding carpentry ; learns youtube . vinay took carpentry lessons engineering , practical idea make stool . sameer carpenter , total understanding material , process , final product . let us start manish . understand task get jobs done . manish two options . either order parts assemble order material required wood , glue , nails , etc work assembly final product . difference lack expertise field . vinay options practical experience carpentry classes workshop engineering . sameer advantage since skill experience perfected course time . three given three days task . since manish finds easy assemble stool using parts procured another carpenter ; talks carpenter knows orders 3 leg parts , 6 horizontal support bars , one circular base sit top . vinay thinks able shape parts experience student orders several cylindrical wooden leg parts , cuboidal bars , thick sheet . sameer required material shop begins work stool first day . manish vinay wait day parts come . begin work second day . manish uses tricks learned youtube videos ; uses hammer place nails purchased nearby shop pre-made hole , applies glue certain areas directed video , places weight assembled stool . waits glue cure . vinay uses borrowed drill bits , drill machines , cutters , sandpapers purchased shop , etc , starts working wooden parts soon parts arrive morning . able recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made last night . sameer meanwhile completed assembly put assembly rest glue cure . third day , stool ready . evaluate work notice certain facts . manish notices complete task , stool wobbly glued well . could fall moment sits . also , forgets polish wooden parts give professional finish since forgot watch bit video youtube . vinay completes task stool sturdy cured well overnight . minor issues . one three legs cut short mm stool , tad unstable . sameer hand completes task good product . stool well-balanced , polished , expected . sameer satisfied work finds stool perfect . manish thinks best considering experience task done . satisfied work . vinay unhappy , could done better made product better . ’ find efforts well put thinks ’ productive enough hence stool nowhere perfect . understand set skills experience , sameer right skills experience produce perfect product . manish sameer satisfied happy work . manish made wobbly stool could break moment someone sat happy gave task go . thinks put efforts good job . vinay could overcome fact work perfect . vinay ’ case , observed could deliver learned carpentry classes . reason simple , put effort ’ experience . experience mattered . since vinay thinks otherwise , believes perfect skills complete task could deliver results . satisfied results wishes spend another day working stool get idea perfect result . case , idea perfection misplaced . see , end product made vinay manish would match sameer ’ task could completed understood shortcomings lied . , skill . sameer perfect skill get expected result resulted better productivity , others ’ . story , every individual put effort regardless result . satisfied dissatisfied . satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made one believe ’ productive enough . “ perfection subjective productivity utility extracted given certain amount effort ” . try productive achieve something ultimately , ’ satisfaction get defines boundary perfection . ’ satisfied , ’ find anything perfect . would waste time effort something ’ suit first place , explained story . “ ’ productivity greatest enemy satisfaction ” . satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . real enemy dissatisfaction . get demotivated restless . lose sight discontinue unable pass expectation . , ’ obstacle comes productivity , time time . productivity far enemy . greatest enemy expectations lead dissatisfaction . play major role crafting idea perfection every day .