title : global financial crisis 2008 causes/effects solution - blackcoffer insights financial crisis 2008 started crisis subprime mortgage market ( i.e . market lending loans done people may difficulty maintaining repayment schedule simple terms , loans given people without proper checks low credit scores ) ultimately led onto huge global collapse . financial crisis 2008 great recession considered worst economic crisis since great depression . year 1996 , dot-com boom ( otherwise known dot com bubble ) united states , period massive growth use internet stock market prices started increasing rapidly . however , around year 2000 , dropped led people investors withdraw investments stock market rapidly . led decline price shares stock markets interest rate plummeted around 1 % quickly short span . investors looking brighter option investing stock markets . fig – rise fall dot com bubble interest rates went lower lower , real estate prices started rising us govt also encouraged people buy houses properties . demand started rising rapidly investors found great option invest ( i.e . real estate ) . time , investment banks saw opportunity , chimed started buying loans banks bulk clubbed multiple loans complex derivative called cdo ( collateralized debt obligations ) started providing investors getting credit rating “ aaa ” ( safe investment ) credit rating agencies . investors naturally fell started buying cdos . , risk factor loans got transferred banks investment banks cdo investors . high buying demand cdos , investment banks started demanding pressurizing banks provide even loans provide cdos investors . however , banks already provided loans people good credit history regular income people . hope getting even credit investment banks , banks started giving subprime housing loans people low credit scores.approximately $ 174bn worth loans given period 2000-2007 clubbed cdos “ aaa ” rating credit rating agencies . approximately 70 % cdo ’ marked “ aaa ” rating . investment banks credit rating agencies enjoying large profits time . moody ’ ( credit rating agency ) profits increased 4x times period ( 2000-2007 ) . looking huge profits made investment banks credit rating agencies , insurance companies ( like aig ) started giving insurance cdos investors called cds ( credit default swap ) . aig believed since cdos rated “ aaa ” ( safe investment ) , failure chances cdos minimal . misjudged unaware fact loans clubbed cdos sub prime loans . cdo investors started buying cds aig companies safeguard protect losses . aig started making huge profits premiums investors pay . never realized outcome chance cdos fail point time . thus , risk factor got transferred cdo investors insurance companies . fig – flow diagram showing risk factors got transferred coming loan borrowers , sub prime borrowers banks unaware fact adjustable rate loans ( interest rate loans keeps changing ) thus pay lower interests start interest rates later . borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically around 2007 thus banks resell houses make loans defaulted . added problem fact borrowers spending amount money pockets taking loans banks providing full amount loans . almost 50 % borrowers pay anything pocket bought home using housing loan . led huge increase defaulters borrowers ultimately banks auction houses gain credit back . high-interest rates one buy auctioned houses , ultimately caused chain reaction banks longer receiving credit . prices real estate started falling drastically people good credit scores earlier taken housing loans also started defaulting price houses/homes fell loan amount taken earlier . banks stopped receiving money also chain reaction , value cdos ultimately came 0. investors went huge losses investment companies went bankrupt ( ex – lehman brothers ) . moreover , insurance companies pay back investors taken insurance . result , insurance companies also went bankrupt . aig almost lost $ 100bn paying back investors earlier insured cdos . however , us govt . finally decided bail aig order save going bankrupt . cdos cdss regulated time federal reserve thus whole situation ultimately led credit crunch ( became difficult get loans ) whole economy us underwent crisis led global impact around world . unemployment increased manifold many new businesses shut . global trades around world also saw crisis finally , global recession hit world .