title : gender diversity equality tech industry - blackcoffer insights gender diversity equal representation genders workplaces . one important sectors under-representation gender diversity technological industry . gender diversity means equal opportunity limited gender . , true reality gender diversity far outcry world . gender diversity ’ new topic old global phenomenon technology industry stranger . women often underrepresented technology sector . understand gap , let ’ look statistics . looking staggering numbers , see biased gender diversity even technological sector . rapid industrialization education importance rights , gender diversity important today ’ world . gender equality represents society lesser violence provides safer world everyone . also directly proportional sustainable development ensures human rights everyone . today ’ markets increasing along customers ’ preferences , understand customer profiles build products need gender diversity organizations . equal representation helps better decision-making process positive impact . men women invest back families gender equality diversity helps build values families households . empowering individuals help also economy nations . gender equality diversity built organizations ’ beliefs values . global gender gap report ( 2017 ) perception : see word “ gender ” , socially constructed definition . definition changes per different cultural norms . much broader term , society also aware concept binary non-binary gender , includes queer , trans , intersex individuals well . socially acceptable thing gender expressions per gender identity . , comes choosing career , people tend choose job role gives higher social belongingness . e.g . see women ( compared men ) nursing careers requires feminine qualities . different versions perception : see either society ( terms socially assigned gender roles ) workplace ( form gender discrimination , stereotypical thinking , sexism , etc. ) . e.g . per assigned roles society , women likely take care family children , affects income career growth . motherhood penalty term defined sociologists states inverse correlation income level number children , i.e . also income difference mother non-mother employee . per oecd data ( 2012 ) , 7 % reduction wages women per child . lack economic opportunities : even tech industry , women paid less men . per ilo data ( 2019 ) , average women paid 20 % less men worldwide . even comes promotion , men preferred . noted numbers even worse intersectionality involved . e.g. , transgender woman paid less white woman . per national centre transgender equality , one two transgender people faces adverse effects : including 23 % denied promotion , 44 % passed particular job position 26 % fired workplace transgender . improve scenario perspective different stakeholders involved . society : creating tech awareness school level : per hdr report ( 2017 ) , . boys pursuing stem program 97 % higher girls . one way improve introduce strong role models advocate issue . minority gender communities aware multiple job opportunities career growth available field . job roles even gender-specific anymore . developing countries like india , stem scholarship programs introduced secondary education level . address bias/stereotypes : noted perceptions , stereotypes , biases something learn school upbringing also creates , things watch , listen , read daily . , also becomes duty society create inclusive environment . e.g . privileged person fight fundamental right less empowered less privileged person society . active encouragement parents , teachers , educators students stem programs regardless gender identity . companies : promote gender diversity workplace , companies need focus three things : unbiased recruitment policies : generally , lot unconscious bias prejudices hiring women , trans , intersex , queer individuals . needs diversity inclusivity team hr addresses issues . blind recruitment drive conducted need mention gender documents . structured questions interview might help remove unconscious biases . diversity sensitivity training : workplace policies need create company image hires everyone irrespective gender identity even keep optional job formalities documents . conducting proper sensitivity training employees essential need use correct pronoun/gender-neutral language . sensitivity training , strong workplace policies need place deal form harassment gender discrimination . create accountability transparency process , companies also share diversity inclusivity company data . retention policies : creating mentorship models : including proper maternity leaves , child care facilities , flexibility working hours/remote working arrangements helpful minority gender keeping work-life balance . develop support programs communities joining maternity leave . might terms psychiatric mentorship support . increase pay parities : done following ways : lastly , needs proper government policies place provide constitutional legal framework starting basic education level . may begin increasing gross enrollment rates students schools ( irrespective gender identity ) developing countries ( like india ) proper compensation policies workplace ( similar states like california , new york adopted ) ensure pay parity .