title : small business survive coronavirus crisis - blackcoffer insights word pandemic may used word last decade , know . year 2020 comes lot unprecedented threats humans well nature . business left insulated effect , small businesses one affected , rely day day sales keep inventory minimum , based demand customers low margin maneuver . article hsbc ’ navigator , described preparedness contingency plan future , indian business rated high among peers . businesses india shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . businesses , able adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . however , impact micro , small , medium enterprises left unattended . indian subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh msme , 51.2 % rural areas employ 44.84 % total employment provided sector . msme sector 1170 lakh people constitutes 40 % total workforce . per ministry commerce msme contribution gross domestic product ( gdp ) export 37 % 43 % respectively . huge contribution toward gdp well export , impact national economy due shock msme sector pandemic equally devastating . different businesses face different types obstacles , pointed 8 common issues faced . business , cash hand oxygen . small business usually 1-month cash run business revenue stream dries , tough time improve gradually . manage optimal cash balance key success tough time . optimal cash balance , defined “ less amount cash outflow form rent , employee salaries , raw material without postponing payable banks , inflow sale ” . given situation , business like juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . current situation added another layer challenge . challenge test management skills various aspects business owner . article , pointed major challenges possible ways alleviate impact . anthony robbins quotes , “ every problem gift—without problems would grow ” , current market wiped share market gives opportunity businesses grow lower expense . may many facets need handled precisely , communication one major tools create positive environment among workers teams influence customer behavior result terms revenue . communication also help increase productivity create trust supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio . marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue . choice effective marketing tool also influence target customer influence buy product service ( ) strategically . cash operating activity improves able lower expenses . lower expenses , small business owners create different plan ( good , average , worst ) keeping 6-month frame mind . breaking monthly targets would help identify actual scenario update strategy accordingly . warren buffet quotes , “ things right life long ’ many things wrong. ” right time right thing time businesses ripe benefits .