title : impacts covid 19 vegetable vendors - blackcoffer insights covid-19 pandemic grown one major socially disruptive health crises recent memory , growing worried pandemic ’ catastrophic economic social repercussions affecting food systems global local levels . given importance retail food environment establishing sustaining healthy diets , interruptions specific aspects , availability fresh vegetables , could negative influence population health , already noted source worry . despite dominance national international supermarket chains , warehouse clubs , supercenters grocery retail , vegetables offered number food retail settings . fresh vegetable vendors typically smaller community-oriented restaurant retail food outlets include chain independent grocery stores , greengrocers , storefront stands , street carts , even makeshift platforms dedicated sale fresh vegetables . smaller community fresh vegetable vendors may conduct business sides major streets storefronts played integral role food environment large urban centers new york city ( nyc ) , particularly ethnic enclaves , despite fact fresh produce significantly higher nutritional value fresh produce also purchased larger food retailers . since covid-19 pandemic began , many fresh fruit vegetable vendors , notably street carts selling fresh vegetables cities across united states , including new york city , forced close owing combination falling demand fear catching covid-19 . importance fresh vegetable vendors varies neighborhood within cities . furthermore , fresh vegetable vendors attract visitors interborough shoppers variety cultural backgrounds asian ones looking things available elsewhere city low prices . fresh vegetable vendors , unlike larger , well-established grocery store vendors , may financial infrastructure sustain shifts supply demand produced covid-19 epidemic ; consequently , danger closure modifications services may greater vendors . order assess impact covid-19 pandemic services offered fresh vegetable vendors , surveillance data pandemic ’ inception required . days , vegetable dealers began venturing without explicit permission quickly harassed police . weeks , government relaxed limitations , allowing vital traders sell wares ( due large part advocacy vendor organizations activist networks ) . however , cost business increased dramatically , vendors longer access wholesale markets suppliers , must spend travel expenditures owing city-imposed travel limitations . furthermore , partial lockdown still place , number buyers decreased , earnings . perishable vegetables shorter shelf life summer heat , thus vendors unable capitalize whatever produce . consider situation delhi starting covid 19. state launched inr 5000 crore stimulus package 50 lakh vendors , realizing serious consequences loss livelihood . targeted relief vendors credit facility provide sellers initial working capital inr 10,000 , enough . instead credit , government consider changing direct income benefit , cash grant , help people start earning money regular basis . vendors require income support order resume work , repay loan unable ? vendor organizations must step forth face ever-changing crises lobby vendors given resources need continue livelihoods . vendor organizations could use following part advocacy agenda : finally , fresh vegetable sellers may shuttered period time early epidemic , reopen recently . alternatively , vendors may launched soon in-person checks completed , still within june-july 2020 endpoint timeframe . drawback method ; order offer reliable covid-19 pandemic monitoring data , data must collected short period time .