title : impact covid-19 pandemic tourism & aviation industries - blackcoffer insights coronavirus pandemic unfolds , industries face problems never imagined prepared . aviation tourism industries face highest stress coronavirus spreads ( usually ) leisure spending also nature disease directly conflicts industries ’ innate business models . article , look impact covid-19 pandemic tourism aviation industries demand side supply side . aviation tourism industries two major customers : tourists business travellers . let us base essay india see reaction customer segments expected like . almost tourists avoid vacationing foreseeable future : , let us look different types holiday revellers . tourists foreigners domestic tourists . according business insider “ 2019 , almost 10 million foreign tourists visited india — spending ₹1,800 billion january november period. ” . however , pandemic , almost business lost . due reasons stated foreigners prefer travel . dare venture , perhaps wooed discounted deals places would otherwise budgets , possibly warded one following factors : moving focus domestic tourists , subdivide population according income levels : order attract well paying customers , aviation tourism industries spend considerable amount money become sanitation compliant push profit margins even lower . aviation tourism activities made money individual margins collective volumes , thus , inherently incompatible concept social distancing . covid-19 pandemic , businesses realized meetings handled video calls , thus , movement business personnel restricted . still representatives fly conduct business , industry expect permanent drop revenue sector . moving supply side , aviation tourism industries face strong disruptions supply chain . industry leisure expense , manufacturing many supporting equipment like adventure sports gears even parts planes stopped . drop demand , going tough get supply chain back . furthermore , workers afraid show jobs high risk contracting virus due exposure multiple customers different geographies . let us see examples industry done march april . bookings vanished mid-march . property owners bought leased real estate list app severely affected . sharing economy , like uber , lyft doordash taken hit airbnb worse expenses include cleaning services , interior design ( one-time spend ) , property maintenance fixed costs . thus , pandemic revenue gone costs exist . people depend owner ’ rental income made problem worse . hosts usually decide cancellation policy , extreme circumstances , like one , company decided override existing policies ( many ’ strict ) gave full refund guests . company got $ 2 billion loan helped owners , financially paying 25 % cancelled bookings capping 5k/host . helped hosts getting eligible small business loans avoid eviction . thankfully , properties cause housing crisis , breakdown could cause strain lenders undermine property values ( want sell avoid foreclosure defaulting loans ) . airdna states listing split-up airbnb : 33 % list single property , 33 % owners list 2-24 properties , 33 % hosts 25+ properties . state governments america banned short-term rentals . hurt airbnb owners people looking quarantine outside homes near relatives could ’ generated revenues . , hosts ? many discounting units looking long-term tenants ( 12 months ) . many planning apply small-business loan , seek forbearance banks , find long-term tenants independently airbnb sell property . according wall street journal , roughly half us workers stand earn coronavirus rather work pay cheques . however , must noted gotten money due bureaucratical issues . complicates reopening workers ’ want come back expose virus earn less . businesses want workers come back small business loans forgiven , business reopen . however , money consumer ’ pockets means economy expected rebound quickly businesses open . 40 million americans unemployment benefits , majorly restaurant , hospitality , retail industries . congress chose flat amount relief really time-consuming payments calibrated worker ’ lost wages . $ 600 federal payment corresponds $ 15/hours wage , 21 states follow $ 7.25/hours . workers ’ want sit home anxious get back work , right staying home smartest financial decision families . workers ineligible unemployment benefits job made available . owners reluctant report workers authorities sever relationships employees may need later year tourism demand expected pick . without income support , low-wage workers would likely seek jobs , including side hustles gig work , could expose households virus . thus , according government , important give large stimulus economy . studies sars suggested people sitting close infectious persons large risk . combined , long journeys , passengers may take masks . thus , risks transmission large airlines need focus figuring prevent transmission planes . currently , airlines plan using self-cleaning material , long-lasting disinfectant , touchless lavatories , uv light disinfectant , antimicrobial coating frequently touched surfaces , cleaning flights . however , even efforts , 12 % people flying ( compared last year , time ) 27th may 2020. aviation tourism industries curse luxury expense thus , coronavirus pandemic spread , entire industry jolted halt . one hardest-hit sectors adapt new normal wherein revenue levels unlikely match pre-covid levels margins also reduced . however , bleak future , industry stay people travel , eventually vacation well . coronavirus become “ survival fittest ” test industry stakeholders come disaster strong business processes .