title : changing landscape emerging trends indian it/ites industry . - blackcoffer insights covid 19 pandemic reshaped fundamental fabric world . initiating china late december 2019 , virus since spread every corner world , infecting millions wake . countries around world responded shutting economies advocating lockdowns varying degrees . india arguably one stringent lockdowns countries , restricting movement people , goods effectively transforming every city ghost town . due stringent restrictions movement , economy received fatal blow . virus arrived india time country already strife , dealing slowing gdp growth rate ever-increasing fiscal deficit . lockdown simply exacerbated economic predicament ; pushing multiple businesses industries moribund state . countries also faced similar predicament , particularly us europe , hotspots virus transmission . however , upon taking closer look global economy , seems upward mobilization sectors domain . sectors seem exorbitantly increased scale operations overall reaped hefty profits . differentiates areas rest learn ? look evolving it/ites industry around world , domains flourished strenuous time one key characteristic common ; flexibility . sectors adopted flexible approach dealing lockdown . flexible working procedures adopting newer , advanced ways working line requirements time , ’ shied away changing rules game . let ’ look areas within tech domain successful conquering lockdown . lockdowns around globe confined people inside homes , nothing much significance . result , social networking sites reported gigantic rise user engagement lockdown period . reportedly , close 50 % rise daily text transmissions across messaging platforms facebook , instagram , whatsapp hardest-hit economies . twitter reported 23 % increase user base compared last year . data makes evident social media platforms reap benefits lockdown situation . video consumption sites youtube , instagram , tiktok line reap massive profits . ’ wonder viewership platforms increased manifolds due lockdowns . platforms serve distraction tragedies real world stressing times offer easy escape . rumors regarding cure covid 19 , gossips , rap battles ; platforms provide viewers much-needed dose distractions . say , “ ignorance bliss ” . lockdown proven miracle data-mining companies . exorbitant increase number hours spent online globally , firms access significantly larger sets data otherwise could ever . widespread implementation data-mining seen recently countries opting government-regulated surveillance applications monitor movement times . moreover , applications access personal information well medical records . countries south korea singapore helm relying means control outbreak . although noble , initiatives raise red flag regards user privacy . public provided little information applications operate goes behind scenes . creates atmosphere obscurity frankly harmful premise democracy . cloud computing cloud computing rise last couple years . however , pandemic made de facto king terms computational services . increasing reliance remote working , ability store data one secure location turned critical . cloud computing services amazon web services , microsoft azure , google cloud reaped hefty profits process . emerging landscape tech world seems suggest upward trend reliability services far large scale data storage computing concerned . social distancing measures made practically impossible people physically go shopping groceries necessities . moreover , majority retail outlets cities reported negligible engagement , fear transmission virus . e-commerce sites real winners predicament global consumerism . high standards hygiene at-home delivery , sites provided easy alternative retail stores . similar businesses include food delivery apps grocery sites also flourishing today amidst pandemic . recent weeks made evident e-commerce websites well way abolish traditional shopping methods . online streaming platforms consist relatively newer approach entertainment ; existence past couple years . already , however , established name lockdowns . sites netflix amazon prime dominating chunk market share competing heavily movie theatres new releases , . lockdown practically deleting theatres cable tv collective psyche entertainment industry , well way becoming platform choice far entertainment masses concerned . already become evident , zee5 india reporting whopping 80 % increase subscriptions 50 % increase time spent site , within first couple weeks lockdown . another platform mubi reported 28 % rise viewership india week lockdown commenced . facts clear indication exponential growth store platforms , unlikely change anytime soon . idea working home set new norm professional culture , requires easy effective way communicate internet . audio text , video conferencing need today . hence ’ understandable multiple video conferencing services set reap massive profits new norm . arguably popular , zoom reported 130 % increase price share since beginning 2020. another platform known microsoft teams collaboration suite , operated microsoft , reported whopping 12 million increase user base first week lockdown us . data likely upwards trajectory considering increasing pace industries going online . indian picture indian landscape also undergone massive cultural changes . according rajesh gopinathan , chief executive officer managing director tata consultancy services ltd. , “ work home ” model operations stay . also claimed firms requires 25 % workforce physically present project locations . tata consultancy services one major players indian landscape shifted almost 90 % workforce remote borderless workspace model , smaller firms followed suit . tells us ’ headed direction ’ unlikely return . remote working appears modern protocol operations unlikely change anytime soon . however , major challenge often overlooked circumstances adaptable culture . culture workspaces drastically altered members workforce dive headfirst new way business . critical ensure industry combat pandemic recover gloriously . lockdown presented us stark contrast unlike ’ witnessed . one hand , industries mentioned seem exhibiting exponential growth people thriving every possible resource disposal , unorganized sector msmes ( micro , small medium enterprises ) seem crux death . sector consists people guidelines work home irrelevant never really option ; people fixed wages social security fall back time crisis . result lockdown , several msmes effectively become inoperable resorted massive layoffs survive . resulted thousands workers losing jobs nowhere go refuge . chunk people includes migrant workers lost jobs left little avenue feed . receiving significant support government , people initiating treks back villages . witnessed massive influx migrant workers flooding highways , walking weeks find shelter food . truck drivers responsible delivering goods also resigned stating means eat closure every food joint highways . realities present stark contrast expose deep crack societal framework . one reckon ’ heal anytime soon . covid 19 pandemic restructured social fabric way unlikely change anytime soon . areas ’ discussed likely become flagbearers digital revolution decade . upward mobilization regards massive scale movement industries online seems pertinent today led domains industry . unfortunate consequence majority msmes may soon cease exist , replaced alternatives ’ discussed . seems never-ending circle ones making profit situation continue , others washed collective memory .