title : online gaming : adolescent online gaming effects us | video game software program played computing device , personal computer , gaming console , mobile device . video games existence since early 1970s become increasingly popular , spanning different mobile ( smartphones , tablets ) stationary ( computer console ) platforms . advances , particularly mobile devices , given birth social networks group gaming although nature gaming require physical stamina therefore limited factors age , gender , fitness , popular adolescents . 2018 , world health organization ( ) classified gaming disorder international classification diseases ( icd-11 ) . icd-11 list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients various disorders . noted , inclusion gaming disorder icd-11 generated vigorous sometimes contentious debate discussion within medical mental health community . although recognized area clinical interest , diagnostic statistical manual mental disorders ( dsm-5 ) published american psychiatric association suggests clinical research required gaming disorder formally considered psychiatric disorder . similarly , notes inclusion gaming disorder icd-11 , encourage research excessive gaming behavior , including prevention treatment . online gaming disorder ? 2018 draft 11th revision icd-11 denotes disorder pattern “ digital-gaming ” “ video-gaming ” behavior characterized impaired control gaming activity , increasing priority given gaming activities extent gaming takes precedence interests daily activities , continuation escalation gaming despite occurrence negative consequences . online gaming disorder similarities internet gaming disorder ( igd ) , condition american psychiatric association ( apa ) noted dsm-5 area need additional study . apa currently recognize igd official condition . gaming disorder diagnosed , criteria require behavioral pattern gamer must sufficient severity major noticeable impairment deterioration personal , family , social , educational , occupational important areas functioning present minimum 12 months . according definition , person online gaming disorder demonstrate following characteristics least 12 months ; problems controlling control gaming habits , seeing gaming important necessities daily activities work , continuing engage gaming even negative health social problems identified evident . research shows gaming disorders also linked anxiety , depression , obesity , sleeping disorders , stress . people remain physically inactive long periods gaming may also higher risk obesity , sleep disorders , health-related issues , according [ 1 ] . video game-related health problems cause continuous strain injuries , skin disorders , health issues . problems according shoja et al . ( 2007 ) , include condition could termed video game-provoked seizures patients pre-existing epilepsy . following health consequences video gaming reported . video game playing associated eye problems . extensive fixed staring video game screen causes eyestrain cornea , pupil , iris biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices . visual system strain frequent video game use extended periods may result headaches , dizziness , cases , nausea vomiting . interestingly , research shows gamers enhancement spatial distribution attention , compared non-gamers . somewhat predictable practice effect occurs peripheral central visual attention . sufferers amblyopia ( dimness blurring eyesight due fault transmission eye brain ) video games may helpful . persistent gamers may also suffer musculoskeletal problems . survey children indicated increased physical complaints associated video game playing . complaints range pain hands wrists back neck . furthermore , case report involving nine-year-old teenager referenced playstation thumb . playstation thumb , characterized numbness blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay . using dermoscopy , dermatologists discovered hemorrhages onycholysis ( loosening separation fingernail ) patient presented hyperkeratosis . also , tendon injuries ( tendinosis ) hands wrists tendon overuse , another health problem associated video game playing . furthermore , another case report new england journal medicine reported fracture base fifth metatarsal people play wii video games . condition termed ( perhaps sarcastically ) , wii fracture . also postural problems associated persistent playing video games , although , ergonomic measures ( including chair monitor position ) could potentially improve postural problems associated video game playing . playing video games consistently associated obesity . maybe related lack physical activity players . alternatively , could less physically fit obesity gravitate towards less physically demanding activities , gaming . either case , several studies linked television video games increased body mass index ( bmi ) . estimated children united states spend 25 % waking hours watching either television playing video games . furthermore , children watch hours television play video games highest incidence obesity . video games replacing physical activities young people participate physical recreation see playing video games form recreation , may part link times spent playing video games rise bmi teenagers . evidence potential link gains support german study reporting boys spend 1.5 hours per day engaged television watching playing video games , 75.4 % less likely overweight spend 1.5 hours engaged activity . 2011 study , association video game activity increase ( mostly junk ) food intake reported . specifically , single video game sessions caused increase food intake , regardless appetite . also suggested active video game play using two popular gaming platforms opposite effect . researchers found evidence active video games would result beneficial outcome although study demonstrate increase amount physical activity within children receiving active video games . health concerns video games may cause epileptic seizures started early 1980s . first medically documented case video game-induced seizure reported 1981. 1993 , story popular press ( sun newspaper ) reported boy choked death vomit seizure triggered playing video game . similar less serious incidents subsequently reported news media around world , ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products . 1994 reported video games cause seizures people already predisposed epilepsy advised people predisposition epilepsy greatly reduce risk seizure staying 10 feet away tv set wearing sunglasses playing video games . clearly area need additional research . cost : benefit value prevention versus treatment addiction disorders known many years . important beneficial make use several types strategies combating gaming addictiveness disorder . effective strategies include : educating gamers gaming behaviors consequences mental health ; treatment geared towards helping gamer control his/her urge video games , recognizing dealing disturbing thoughts learning cope without video games ; intrapersonal interpersonal counseling help gamers explore identity , build self-esteem , enhance emotional intelligence outside fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions ; family involvement , including counseling discussion family relationships ; developing new lifestyles . latter particularly important paraphrase well-known mantra alcoholics anonymous , ’ , people , places , things . prevent persistent playing video games , people need explore new activities , set new goals metrics achievements beyond video game scores .