title : voice search makes business successful business . - blackcoffer insights finding ways make using internet easier something modern consumers passionate . since rise ai-infused technology like amazon ’ alexa apple ’ siri , voice search grown increasingly popular . fact , nearly 60 percent people world use voice search least day . technology grows popular complex passing day , business owners starting take notice voice search . capitalizing trend possible optimizing content website voice search . trying make website voice search-friendly ? , check following tips . past , wanted relevant answers voice recognition technology , well—good luck . today , machine learning systems compete people terms accuracy . google ’ voice recognition , google able understand human language 95 percent accuracy . improvements mean , trust good voice systems match customers right products , services , information increasing degrees nuance , leading businesses already set customer expectations delivery . thanks machine learning algorithms detect speech respond meaningful results . voice search systems point actually perform reliably meet customer expectations well ( better ) traditional query options , customer trust growing : yet , 4 % businesses properly optimized voice search . ’ disconnect ? words , business leaders ideal intersection reliable systems available still many customers ’ reached might want systems currently use . bringing systems customers together help companies avoid left behind . people use voice search , ’ want locate great pair shoes tv . people want kinds information , store hours , connect support specialists , ’ next sale . partly experts predicted “ totally different internet ” within next five 10 years , one voice-activated chatbots replaced e-commerce channels ’ used using . shoppers also general tips take friction everyday life—think life hacks how-tos . fact , words like “ , ” “ , ” “ best , ” “ easy ” among top voice search queries . means comes online marketing , probably need change entire optimization approach , taking elements like grammar semantics , structure site , structured data markup influences google ’ ability find content . course , optimizing start , afterthought , ideal . voice search used desktop mobile searches . see customers want different types information voice systems , also use many points customer journey . example , half shoppers use voice research products , even “ near ” searches results mostly done customers . customers also use voice : statistics show think beyond customers find products . voice search commands take buyers start finish , give customers much convenience satisfaction possible integrating voice options types interactions . survey showed , consumer makes local voice search , next common action call business ( 28 % ) . customers also highly likely visit company websites ( 27 % ) , show company ’ location ( 19 % ) , research business additional businesses ( 14 % 12 % , respectively ) . , short , voice services allow customer complete many steps without human interaction , ’ see total substitute . many people going take steps initial search , still want hear human voice respond back . going questions , ’ willing physically connect offer . ’ drop ball areas , like making site aesthetically pleasing easy navigate , enough staff ready chat , listing accurate contact number , keeping store well-stocked . voice search already shifting way customers engage brands , ’ still time companies size get involved voice systems ways benefit customer business ’ bottom line . next step find voice search solutions . however , technologies , necessarily one size fits , meaning ’ critical shop around specific goals . customize update options scalable way , ’ even effective business .