title : covid-19 crisis redefining jobs services ? - blackcoffer insights pandemic shaken world way one hardly imagined . impact jobs services going long-lasting foundation stone revolution sectors . work home social distancing norms altering way work , way interact , work , work done , whatnot . give example , middle first lockdown , fmcg major hindustan unilever ( hul ) went ahead merger . took place online entirely . yes , took place online . could ever imagined merger take place online ? change inevitable . changes temporary permanent . pandemic bringing changes going permanent . fact , changes due long time ’ coming slow pace . pandemic done , become catalyst changes raised ante change . , exactly changes ? let ’ look one one . first change going extensive use digital communication onwards . zoom , jio meet , google meet , derivatives like going forever meeting rooms important discussions held . may bad news employees older 40 years . would pictured transformation part life . experts believe new normal offices going hierarchy-less . older employees would work younger ones . would geographical boundaries communication software adaptability among employees going crucial . symbol power less visible decentralization power office prominent . egalitarianism companies . corporates think much office space . rather expending much physical infrastructure , online infrastructure always hindsight . impact would prudent small mid-sized businesses . physical offices might disappear businesses . ’ going easy companies . security confidentiality authentic information going offices ’ building going largest concern new normal world . would surprise lot start-ups bloom near future providing software security data information companies . also , travel going reduced . , major component ctc companies fooling employees must find way . second change going struck employees . already many companies start-ups reducing workforce . expected new normal offices would work 80 % workforce current workforce . automation verge . due safety reasons , companies going leaned towards automation minimal touch human possible . might result loss jobs sectors , also create new jobs automation sector . evident pandemic velocity would increased . new normal tech-enabled world , job would stake dominantly would managers ’ managers . firms started firing vice presidents assistant vice presidents draw hefty salaries ’ really drive business . designation-less set near future accelerated pandemic , automatically become redundant . first time , employees might given jobs would require standard jobs . also , workforce company would less company , employees might given option working extra time working weekends would incentivized rather employing staff paying full salary . win-win situation employees companies . employees earn usually earn get learn new would primary domain . companies would able keep costs low . assessment employees might change . rather going annual performance review , employees might evaluated based tasks perform . creativity innovation going swords employees new normal world rather designations office . change might services sector . services like involves maximum human touch one affected adversely . safety concerns confidence people system going issue least next years . also opens opportunity something new . products could replace need visiting services centers going create boom market . according mckinsey , sales products multiplying rapidly . speculations economies tend become minimalist economies . let ’ dig deep . minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities . well , position right pandemic . people expensing necessary items like groceries demand luxurious items way average . would hard stay . minimalist economy result deterioration economy short term . true minimalist economy demand might low , would wrong assume demand zero . high-quality products gather attention purchasers . evident past experiences economy always finds way come back mode minimalist economy . though time may take time , surely return track . every trouble comes opportunity . time companies act grab opportunities pandemic brought . companies required follow plans , formulate strategies suit needs , pay attention innovation . companies must form plans five stages . stages 5rs : resolve , resilience , return , reimagination , reform . resolve : resolve phase companies need formulate nerve center combat corvid . tendency company like , return everything becomes normal . parts country , permission granted companies operations . wait normalcy , bankruptcy might catch normalcy . resilience : resilience phase includes maintaining liquidity , addressing solvency , grow sustainability . businesses know cash crunch coming . addressing cash crunches crucial companies . businesses must take aggressive options remain solvent . example , businesses might cash hand might poor operational efficiency requires attention company . organizations solving issues liquidity solvency better position grow sustainability . return : third phase return companies plan time everything back track . given possibility subsequent waves coronavirus companies need new ways working prevent , identify , report , contain future flareups . many industries face problem returning . staying prepared resurgence scenarios include multi-scenario modeling exercise . reverting non-covid-19 care require extensive planning market testing . reimagine : phase reimagining include learnings pandemic . small virus whole economy toss . businesses introspect must look advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency much . pandemic taught us decision took weeks months normal world accelerated taken days . become permanent feature . cross organizational collaboration become much easier . stay long run . reform : last phase reform . phase , companies look bottlenecks try fix . also , companies reconsider relationship customers . confidence brands , must regain . three ways shift work , talent , skills needed , thereby building organizational resilience agility necessary navigate uncertain times rebound strength economy recovers . dismal situation important ever staff critical tasks . tasks could like customer complaints redressal . know customers ones make businesses successful . thus , retaining confidence utmost priority . organizations convert staff address queries concerns customers . organizations require create virtual offices . geographical boundaries within organization . employees world organization come together take organization back pre-corvid state . breaking rigid job constraints , right talent work matched solve evolving business challenges real-time . happening pandemic . accelerating pace become need hour . perception automation job-killer totally wrong fact , mandatory capability deal crisis . organizations increase automation call centers . reduce response time . temporarily moving employees industries like airlines , restaurants , hospitality moved organizations maximum work time like healthcare logistics . conclude , companies understand “ lives come first , livelihood matters ” . pandemic adverse effects jobs services , end . pandemic brought many opportunities grabbed organizations would much better position even compared pre-corvid situations . companies need understand pandemic going forever . last concluding sentence corona bring changes revolution jobs services .