title : increase social media engagement marketers ? - blackcoffer insights social media staple evolving digital culture ’ almost hard imagine time without updates , likes , comments , shares . people concerned food looks tastes . thus , become necessary brand social media presence . phrase “ sight , mind ” never apt today ’ time . social media much engagement people sharing content . ’ call “ social ” media . social media engagement simply interaction customer brand social media platforms . else going find huge database target demographic already mind frame read , click , share message ? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers . hence , talk relationship imperative consider positive actions users reaction brand ’ engagement tactics . fundamental customer journey envisaged form customer funnel . touchpoints available every step shown : understand reach social media use numbers popular social networks worldwide july 2020 , ranked number active users ( millions ) many retweets twitter ? many reactions post facebook ? many likes instagram ? many shares linked ? seems new age resume . thus , good question mystery brand measure social media engagement . online actions , ’ often difficult measure offline benefits . often online campaigns drive conversions day/week , user may see posts become familiar brand . familiarity , later , might result choosing brand unknown competitor . social media engagement result helps businesses developing brand ’ personality , improves visibility , becomes voice . customers exhibit dynamic behavior based type product . could range picking variety-seeking high involvement processes comprising extensive information search . top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . one engagement strategy applied across brands . brand ’ strategy must differ based brand trying sell , target customers , beliefs brand . key aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel : influencer marketing influencer marketing involves brand collaborating online influencer market one products services . audience ’ care much brand opinions influencers . influencer someone : 2017 saw chanel named influential luxury brand social media . since , continued grow diversify portfolio , providing constant engagement plethora followers , especially instagram . cross-channel marketing cross-channel marketing multi-channel marketing practice using multiple channels reach audience . everyone uses every single platform , ’ good idea presence , share content across different networks . makes difference marketing strategy choice platforms . apart using basics like facebook , instagram , twitter clever use spotify , youtube , igtv showcase brand make real difference . luxury vehicle brand , land rover ’ cross-channel marketing includes google display network , homepage masthead masthead lightbox ads youtube , visibility mobile , search , google+ . brand ’ digital campaign included four different influencers created visual content blogs taking trips places like glacier national park appalachian mountains land rover ’ microsite . cross-channel efforts resulted 100 million impressions youtube , 10 % increase search ad ctr . results found online leads digital channel efforts account 15 % brand ’ total sales . informative content created social media must add value addition customers . brand must constantly keep informing customers existing products , new products , achievements brands , even casual content . “ wow , ’ know ” factor . become regular followers brand . example would cosmetic brand posting make-up tutorials . fenty beauty one prime example , built 1.4m followers within 4 days launch , eventually garnering close 10m followers , rihanna one icons . involving customers & engaging : “ customer king ” known concept . foundation traditional marketing . shift social platforms brands must forget . understanding needs , addressing , inviting respond take part brand ’ online activities keeping interesting entertaining customer key . founder ceo glossier , emily weiss , described brand , “ first socially-driven beauty brand. ” glossier certainly pioneer term ‘ instagram brands ’ – using platform build awareness also focused conversation customer . glossier often crowdsources product development , asking instagram followers ’ like see next . dynamic content creation must dynamic suitable current season , festival , event happening . people must able relate posts must get excited seeing . starbucks marvelous job comes dynamic . one-off recipes continuous hype around seasonal events related drinks silver ipa effectiveness award social strategy 2018. launch iconic ‘ unicorn frappuccino ’ , spurred trend brands deliberately creating ‘ instagrammable ’ food drink . result , 557,232 posts using hashtag pumpkinspicelatte . product focussed course real motive behind marketing activity eventually sell product . becomes extremely important lose essence product marketing . simple terms , content strategy must leave customer confused brand actually trying sell . support product-centric statement , oreo best example . oreo ’ social media strategy never diverged original formula . completely product-focused yet always creative , brand continuously finds ways put cookies center stage . ‘ daily twist ’ campaign mark 100th birthday , saw brand turn oreo cookie something cultural relevance 100 days , including elvis presley , baseball , rainbow flag support pride . visuals “ picture worth 1,000 words ” . adage never apt age social media . visuals important marketing strategy . talk product day , ’ able put front someone ’ eyes , ’ going nearly effect . visual content marketing great way make happen broken six basic types- comics , memes , infographics , photos , videos visual note-taking . coca-cola leader trendsetter visual content marketing space years . 2020 initiative video paved way multiway communication , opposed single way process prevalent . product demonstration : barrier electronic platforms always loss touch . customers often complain till ’ touch , try test product convinced want purchase . also true products new customers need educated use . hence becomes important brands bridge gap far possible online medium . product demonstrations considered one promising upcoming applications ar technology , giving brands way provide immersive experience consumers . gucci partnered snapchat first global branded ar shoe try lens , hugely increasing fanfare ! social message corporate social responsibility missed comes social media engagement . brand reach spread awareness must use . creating content spread social awareness adds emotional touch . customer connects brand emotional level hard competitors break . dove ’ steady impactful social message still stands marketing ’ marketing . ‘ real beauty ’ campaign refreshed multiple times since first launched 2004. dove ’ latest campaign highlighted core message , going far beyond surface aesthetic focus beauty real human values . ‘ courage beautiful ’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly throughout 2020 pandemic . fact remains share mind voice key elements dominant force world today . social media marketing leveraged elements made presence felt every customer engagement . finding unique ways really stand among competition key successful digital marketing strategy . newer customized tools feel pulse market come every single day , meet ever-changing needs marketing heads . end day , ‘ customer indeed king ’ . companies would well remember !