title : impacts covid 19 streets sides food stalls - blackcoffer insights petty entrepreneurs like streetside food stalls form essential part economy plays significant role balancing development nation ’ economy . importance street food vendors helps increasing country ’ per capita income also helps make living unemployed society limited investment . sole breadwinners families . , covid-19 wreaking havoc , uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide better hygiene facilities take away food mouths . various states provided relief packages support , country , populous , hardly appropriately implemented . delhi , instance , recently announced rupee 500 million stimulus package nearly 500,000 rupees , recognizing severe consequences loss livelihoods . seller ’ intended remedy credit loan provides sellers initial working capital rs 10,000 , enough . instead loans , government consider converting directly income benefits , cash subsidies secure livelihood order initiate income-generating activities regular basis . sellers need income support get back work , ’ , never able repay loan amount . ever-changing crisis , organizations need take step forward ensure providers provided resources need make living . pandemics vast economic impact every sector , vulnerable sectors , street vendors , suffer . decreased income affect necessities , payments family . due lack fixed salaries , stalls quit jobs . possible , might days , unlike regular employees . , risk infection far less frightening hunger . unlike many businesses , food vendors lack infrastructure go online sell products platforms like swiggy zomato . “ regret going digital , ” says dilip das , street side food stall owner sector v , kolkata . dilip das used run small streetside food stall provided meals employees around area filled multinational companies . booming business till arrival covid . lockdown arriving , almost companies opted work home policies . dilip tried start deliveries , lack support fear infection , business ended even started . citing similar reasons , swapan mondal , runs south indian food stall park street said know operate smartphone . since sales good , care learning either . implementation lockdown took place within 4 hours , people like swapan barely time cope changes . furthermore , covid 19 pandemic made people realize important trains life . train network suspended , entire supply chain disrupted . hundreds quintals food products rotted away , awaiting logistical issues fix . many businesses could afford run without proper supplies well . handle issues , vendors organizations may consider following solutions : promotion livelihood vendors , including sellers non-essential goods impact covid19 extremely severe informal workers ran capital income try feed long embargo . sellers need able resume sales order survive , governments need take steps reopen market bring sellers back business . reopening markets keeping mind social distancing hygiene india different types traditionally crowded markets , even weekly markets ( fresh food , cooked food , essentials ) daily roadside markets . markets reopen need social distance mind , government needs publish guidelines . future , sales areas also need designed social distance need adequate sanitation ( running water , wash areas , toilets ) mind . authorities need work town bending commission ( tvc ) . provision direct support devoid existing registration requirements restrictions lifted impact covid 19 somewhat manageable , sellers home months need direct income benefits help return work . government initiative welcome move , terms type bailout eligibility enough . addition , registered providers india , government relief support must separated strict registration requirements . delhi alone , approximately 300,000 street vendors , approximately 13100 sort professional id . types cash grants livelihood support standards relate job identification state , government must also accept registration workers ’ organizations/unions behalf government-issued sales badges . ensuring social distancing proper sanitation hygiene sites businesses government municipal corporations need take initiative running water , soap/sanitizers need provided street vendors place work . moreover , streetside food vendors work food safety authorities country train different ways maintain hygiene whilst working . taking steps spread awareness different government initiatives reliefs many small businessmen food vendors even know rights benefits claim . , many still idea claim . proper awareness camps need set help small-time food vendors know get assistance help government return back business . covid unknown word , shopkeepers vendors brought taste mouth , gave us memories live , filled bellies , quenched thirst needed . ’ time provide hand need .