title : covid-19 impact hospitality industrty | blackcoffer insights december 2019 , novel coronavirus strain ( sars-cov-2 ) emerged city wuhan , china . disease called covid-19 spread almost every nation world creating widespread havoc disruption routine life . recognized pandemic march 10 , 2020. april 19 , 2020 , worldwide around 24 lakh people infected 1.6 lakh people succumbed covid-19 . though vaccine ’ developed yet , spread coronavirus stopped washing hands frequently , covering one ’ mouth coughing , practicing social distancing people . countries across world using lockdowns effective way stop spread . 29 kb rna brought world knees . one-third global population lockdown . schools , colleges , businesses , services considered non-essential put hold indefinite period . even lifting restrictions , global recession even worse one 2008 going expected . arriving main field discussion , i.e . hospitality industry . covid-19 impact hospitality ? propulsion building 2020 year focal collective action sustainability . covid-19 outbreak emphasized ever , importance future-proofing business growth resilience . hospitality industry includes various services like lodging , food beverage , events , tourism , transportation , theme parks , etc . covid – 19 prevailed , know industry much demand also one major sources rising economy . vacation festive periods , always full people worldwide . , due havoc created ongoing lockdown bearing many losses one main reason decreasing economy . ever thought hotels converted hospitals , quarantine centers , isolation centers ? yes , dear people ! amidst outbreak , many hospitality industry properties , tiny enormous come forward help nation fight life-menacing virus . taj hotel mumbai attentively aware responsibility towards community opened doors major frontline workers , i.e . medical fraternities stay place combat spread treacherous virus . also , many government bodies transformed provide shelter homeless . recently , vadodara – gujarat building built employees aiming work major mumbai-ahmedabad bullet train project come forward make isolation center doctors nurses . “ railways – lifeline citizens. ” railways started service years ago , period considered lifeline citizens many metropolitan cities . today time global pandemic , railways ’ backed position lifeline . yes , dear friends , heard right ! railway coaches india turning hospital isolation centers , marking presence helping government increase number isolation beds . also , many special parcel express trains running entire nation fulfill needs people transporting essential commodities goods . hospitality one innovative industries crisis far . connections rapidly formed donate food beverages local charities various hotels . many hospitality bodies standing solidarity communities affected threatening disease lighting windows shape heart , seen hotels across world . outbreak , sharp drop tourists worldwide aviation , railways public transport buses come standstill due severe government restrictions . today clear hospitality industries must prepared various situations like pandemic , climate change , etc . facing devastating disastrous covid-19 impact various sectors . debt normal capital intensive component serviced payment interest debt repayment debt . hotels labor-intensive , lots fixed costs wage bills , besides paying government levies , minimum load charges , etc . earlier indian hospitality industry average witnessing 65 70 % occupancy till end february . first days march fine , things started accelerating , occupancy gone severe minimum . also soon pandemic ends god ’ grace , hospitality industry still face loss tourists much lesser beginning months . soon crisis gets , hospitality industry crucial role play rehabilitating lives within local communities . millions people unemployed leaving high risk poverty exploitation . industry starts recover , hospitality one sources increase employment needy ones taking poverty level minimum . within india , crisis , people travel less known highly economically affected destinations help hospitality industry overcome loss bore due covid-19 . hence , hospitality industry suffered suffering lot due pandemic despite , also helping nation win dangerous disease . thus covid-19 impact hospitality “ let ’ grateful frontline workers saving entire nation also thankful various sectors hospitality industry come forward help serve nation . ”