title : key learnings relevant coronavirus crisis | lessons past race , ready kind crisis . fire extinguishers buildings , barely knowledge use . convince prepared face adversity stand dumbfounded give simplest excuse , ‘ unprecedented times ’ . thing happened coronavirus crisis . look back , see crisis avoidable . lot could done , underestimated much , situation blown proportion cost us thousands lives , millions jobs massive hit world economy . may unique condition still lot apply past experiences previous calamities . first , let ’ look reflective mode . things could done avoid crisis first place ? controlling origin virus difficult preventing spreading . one biggest contributors unforgiving crisis lack communication even worse , propagation fake news . take india example . clear communication virus initiated cases identified . aware hazards virus since acted sooner . spread accurate timely information must . spread awareness earlier , could controlled number cases better , like new zealand ireland done . secondly , situation crisis , first thing spread fake news . imperative government , social media agencies people act responsibly . since accurate transparent information , lot uncertainty exists society . impacts confidence consumers investors market , turn leads economic slowdown . past experiences financial breakdowns recessions shown us retain market trust occur transparency accuracy information . organisations acted earlier communicated effectively employees . moreover , must also understand specific sectors take hardest hit lockdowns . witnessed earlier lockdowns , curfews , national emergencies pandemics , first segment society take hit daily wagers labourers . prices goods increase income also takes decline crisis . situations , ’ even afford basic amenities . india witnessed mass exodus recently , thousands people trying return villages foot . leads chaos decline containment disease . government accounted factors announcing lockdown four hour notice . could made better arrangements food water metro cities giving safer means travel home . something still include relief programs . government intervention must right . done two ways . first , create employment opportunities . governments used strategy sars ebola virus emergency . health , water , sanitation hygiene services times health emergencies . intense investment services infrastructure provide immediate jobs . secondly , governments use fiscal monetary policy fuel demand maintain current living standards , decrease propensity huge fall economic growth . fiscal stimulus government make difference . better avenues cash transfers , easier loans exchange automatically help . fall growth rate unavoidable lots sectors choice pause work . however , industries provide high returns even must encouraged . example , sector , health , food agriculture , etc . moreover , governments businesses use important tool hand , internet ! even times physical social distancing , still connected people across world socialising normal rates . governments use mediums maintain public spirit , communicate policy strategies inform people . businesses use means continue working maintain employee morale . balanced crisis management prevent panic masses , social dialogue engagement every level imperative . use mediums educate people importance social distancing , hygiene steps followed . diseases different scientific approach tackle varies . however , epidemics pandemics common steps followed . past experience fast spreading diseases shown easiest effective way curb social distancing . countries taken impressive steps ensure social distancing must keep even weeks curbing disease . maintaining sanitary habits hygiene protect us infections increase immunity . governments medical agencies look ways tackle virus macro level , must continue follow measures individual level . must also pay lot attention mental physical well-being . past , economies took hit due 2008 recession calamities , first thing break people ’ self-esteem . suicide rates , amount domestic abuse cases depression increased manifold . take effort ensure try live much balanced life possible . stay connected friends ashamed reaching others help . social distancing easy take toll many . lots special helplines set people must use needed . governments also given code words victims domestic abuse report crimes countries like france spain . must remember stay mentally healthy calm crisis important thing . ’ believe every crisis . course , lot unique things coronavirus pandemic expected ever see . even though different times , still lots things apply past experiences . find cure virus find ways maintain economy , mental peace , prevent spread virus . past lot offer ponder . must learn understand mistakes past better future . past experiences different crises taught us fiscal stimuli work , maintaining employee morale important social . engagement imperative . use tools efficiently , ensure people fight virus worry multitude repercussions come .