title : estimating impact covid-19 world work - blackcoffer insights covid-19 unprecedented pandemic us “ can-be ” possibility great leaders bill gates came action since rising year 2020. corollary pandemic prodigious analysis un department economic social affairs ( desa ) stated covid-19 pandemic disrupting global supply chains international trade turn could shrink global economy 1 percent 2020 , reversal previous forecast 2.5 percent growth . 6.6 million americans filed unemployment claims economic downturn expected worst recession since great depression stated imf . india facing biggest crisis decades , three-week lockdown initially , extending nation 1.3 billion people likely result economic recession , millions job losses possible starvation among poor . said economic contagion spreading fast disease . contrary nature pressed reset button , environment noticeable benefit scenario . water getting clearer , air turning breathable various news pictures easily heard seen newspapers , telly , social media platforms day day basis . storyline present , future ? predictions made financial institutions thought leaders going true ? something unexpected going happen make us think human capabilities ? storm covid-19 , would surprise see digitally every business grow provide better digital infrastructure customer experience along advancement technology lacking present scenario . touch screens using already find vast applications would seen places including hotels , hostels , shopping malls . processes interdependent take agile turn resulting better productivity goods , systematic backup giving better experience consumer even hard situations . major focus would making contactless systems hence artificial intelligence machine learning become rapid in-demand fields . , medical infrastructure services also take boost race developing systems handle situation afterward . human machine interaction increase facilitating fast production , delivery surveillance inculcating many . every area covid leave mark may retail sector may banking sector making modify fully change architectures . even existing systems would gifted modifications , ensuring work hard environment even without human intervention . companies rethink policies shaping accordingly manage resources ensuring safety , agility , work top priority . work home idea also provide base bigger companies ensuring develop better infrastructure resources probably giving birth new concept work culture . various existing industries related either delivery travel may adopt new idea collaboration industries result options consumers old routine apps . new businesses root existing ventures resulting head head competition business world turning brownie point consumer experience bandwidth choices . start-up culture go hand hand expected take stupendous growth race providing us legitimate opportunity use feel real digital world . various innovations take pace field maybe hear new jargons related tech upcoming years . since global economy fumbled , countries try take different turn vamoose phase . try make new connections nurturing give take relationship several business relationships would take unexpected move making position several countries sliding indexes . even rival countries may join hands hard time rather dismissed totally predator countries . would surprising see scenarios handled emperor minds opponents going take agenda next elections . unfortunately , nature best start face ill effects chart development economy take pace exponential growth . unfortunate inverse relationship economic growth environmental destruction exists since carbon emission increases economic development . shown graph whenever recession took place carbon emission decreases along harmful gases , turning gift nature doom financial markets . possibility several start-ups emerge idea environment conservation collaborating ngos innovating using best capability reduce ill effect present origin point . culmination say pandemic like “ blessing disguise ” producing massive impact macro also micro-economy . novel virus brought unexpected results also uncovered loopholes unlatched new opportunities growth , forcing us define several new spheres . quite ago chit-chatting digital era , benefiting us , covid-19 revealed making us realize beginning digital era lot needed happen future . obvious indian economy global economy facing going face aftereffects however similar virus , economy also rise deep grounds green candlestick individual collaboration ! businesses soon rise , people get back jobs , vendors start getting profits everything fall places megalithic competitive environment rise grow till decades nature shows ’ color human abide outcomes , learning new lessons keeping cycle fall growth running .