title : estimating impact covid-19 world work - blackcoffer insights covid19 end globalization ? globalization : globalization envisages borderless world seeks world global village • attributed accelerated flow goods , people , capital , information , energy across borders , often enabled technological developments . globalization trends : starting 1990s globalization dominated world ’ economic order . anti-globalization wave : globalization already begun stagnate since 2008-09 global financial crisis . slowing trade : trade percentage global gdp increased 39 % 1991 61 % 2008 stagnated past decade . countries policies reflecting reverse globalization : following polices steps various countries shows protactinium 1.usa reject globalism , president trump took ‘ american first united states – trump 2. brexit brexit rejection globalization-larry elliott slowing movement people : though number tourists increased last decade . 1.indian ’ h-1b visa woes could worsen 2020 article reveals trump administration , indian services companies seen rejection rates jump 6 % 2015 24 % 2019 . 2.racism study finds one three school students victims discrimination trade wars halting wto talks : retreat globalization : 1.chinese-us trade war threatens globalization 2.protectionists put brakes trade liberalization due factors , international media referring process globalization term ‘ slowbalisation ’ ongoing phase globalization fully recovered , recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization globalization responsible spread coronavirus : corona virus halted movement people , goods , service , capital . fifth world ’ population lockdown global fight coronavirus early sign success . due supply chain break china coronavirus countries providing incentives shift production native country amid covid-19 world trade halted , investors pulling money market side coin ! ! corona virus ’ end globalization , change hugely better unregulated world blamed spread , collective action based evidence could best way stop . trade coronavirus : 1.india readies list 13 countries send hydroxychloroquine . 2.china sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop . movement ideas countries converging virtually share best practice fight pandemic international meeting g-20 , saarc summit organized virtually living apart , must stand together ’ battle coronavirus pandemic-un rights chief . china ’ bri project covid-19 bri project : belt road initiative global development strategy adopted chinese government 2013 involving infrastructure development investments nearly 70 countries international organizations asia , europe , africa . curtailed connectivity covid19 : devastating economic collapse potentially historic proportions covid19 , leading social political turmoil number countries , curtailed connectivity . interestingly , pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness , affect china ’ bri . funding shortfall bri far , bri powered primarily china , whose growth rates decreasing even outbreak . exports hit : united states europe reeling pandemic , chinese exports take big hit . china confronts major risk debt belt road due pandemic china ’ growth hit near 30-year low 6.1 % roughly 5 million people china lost jobs first 2 months 2020. last february , china ’ official urban unemployment jumped unprecedented 6.2 percent . unemployed number may go 9 million end 2020. china choose two competing priorities : , may bri short cash , also hard sell home economies along bri routes affected pakistan , host biggest bri megaproject world , poised sustain $ 8.2 billion loss , according adb . respective figure bangladesh $ 3 billion . thailand bracing recession . africa equally vulnerable , china continent ’ largest market . covid19 hit chinese companies executing bri contracts rely support cdb form low-cost financing . yet , chinese policy banks increasingly picky inclined stay away new projects may turn loss-makers . china development bank support belt road companies hit coronavirus -xinhua coronavirus xi jinping ’ worldview priority list : . 1 preserving ccp ’ power . 2 maintaining national unity . 3 expansion economy . 4 environmental sustainability . 5 modernize chinese military . 6 china ’ 14 neighboring states . 7 weaken america ’ longstanding security alliances . 8 terrestrial silk road economic belt . 9 maritime silk road 10 reshape global order extreme circumstances , beijing consider bri important . bri finished ? short term : yes , bri face trouble particular , summer 2020 may period hibernation several bri projects . outbreak brought chinese labor supplies equipment imports along bri routes trickle exactly ! ! ! fact , initiative ’ fuzzy content enriched “ health silk road ” add-on narrative “ mask diplomacy ” major soft-power push . long term : changed bri emerge bri bound change . strategies change . might even defined properly seven years ambitious initiative announced remains blurred vision need comprehensive conceptual framework , international standards , coherent implementation strategy . one reasons bri become controversial caused backlash many countries . shift away roads bridges bri expenditure 2019 stood $ 545 billion . ( wb estimate ) two-thirds spending bri projects gone energy sector transport however , developing countries need infrastructure terribly cash-strapped , may shift away roads , bridges , coalfired power plants funded chinese loans . new bri projects probably strategically chosen . beijing investing creation globe-spanning network economic corridors , logistics zones , financial centers , stress laid seaports adjacent areas . egypt ’ suez canal economic zone sri lanka ’ colombo port city clearly show trend . addition , projects likely focus sophisticated forms connectivity , 5g networks , wake pandemic , disaster management , public health-related high-tech , even remote surgery . china surely use bri projection soft power , increasingly important battlefield international relations . world become aware risks overwhelming reliance china . amid coronavirus outbreak see major economies strengthening authorities major concern