title : marketing influence businesses consumers ? - blackcoffer insights marketing defined act promotion advertisement selling products services . process exploring , creating , delivering value meet needs consumers understanding target consumer market particular businesses . evolved new form especially due excessive use social media . due boost use social media , easier businesses market advertise business products services offered . affects businesses consumers significant manner . marketing influence business ? words peter drucker : “ purpose business create customer , business enterprise two–and two–basic functions : marketing innovation . marketing innovation produce results ; rest costs . marketing distinguishing , unique function business. ” marketing ’ “ impact ” business – function saves company closing . marketing various benefits business – marketing business huge impact new businesses creating large barriers enter well-established market . new companies , brands , businesses marketing , advertisement play significant making consumers aware products services offering . company sell products larger customers . assistance various marketing tactics , significantly improve brand awareness make product visible larger audience , turn increases sales revenue . marketing help identifying buying behavior consumers well . whether new company established one , need create awareness product boost sales revenue . making use correct marketing tools help businesses reaching customers , therefore , creating awareness product . huge impact functioning business . business marketing strategy offer , offer , offer . whenever company forms marketing strategy thinking future success business . make sure understand consumer needs , want know communicate well target audience understand offer offering . source- state marketing , 8th edition , salesforce inbound marketing immensely modernized way businesses undertake marketing selling operations . greatly helps creating awareness spreading message product . current marketing trends marketing trends essential boost business . hottest trends market surely boost business – means consumers interact brands chatbots voice assistants . commonly used marketing campaigns . artificial intelligence machine learning reasons behind conversational marketing . recent study ibm , found 70 % users want instant answers queries . source- state marketing , 8th edition , salesforce conversational marketing help reach customers effectively efficiently . powerful way driving sales returns investment ( roi ) . brands using positive impact businesses . sense , influencer marketing gained significant attraction past one two years . brands use online influencers marketing campaigns social media platforms like instagram facebook . includes influencers creating content interacting product services offered employee business . influencer marketing yields better results conventional celebrity endorsements . easily interact followers results better engagement . influencer marketing plays significant role consumer behavior psychology recommendations . recent times seen various brands like beardo , muscleblaze use influencers instagram market product . influencers create content product services offered creates online marketing campaign businesses . content post significant impact development business . personalized content result better consumer interaction . big businesses like netflix , amazon , spotify , etc . successful examples . take example netflix , automatically suggests movies web series search history user , done spotify . facebook makes use algorithm determines kind content shown user ’ feed . amazon makes use users ’ browsing purchasing history displaying products log . spotify wrapped one music streaming service ’ effective content marketing initiatives . every year , around new year , spotify subscribers receive wonderful compilation songs ’ listened . compilation presented graphics vibrant colors divided genres , years , musicians , . users option share wrapped playlists social media , crucial component caused campaign trend social media every year since beginning . source- https : //newsroom.spotify.com/2021-12-01/the-wait-is-over-your-spotify-2021-wrapped-is-here/ automation marketing making use technology automate marketing advertising efforts . covid-19 pandemic significantly increased use technology automation marketing sectors business well . may sound complex automation marketing simple . automated email sequences sales upload social media posts examples automation marketing . marketing automation allows businesses scale efforts reach larger customers . 30 % business owners claim marketing automation help time-saving . marketing team longer needs waste time repetitively focusing tasks focus optimization content creation . nissan gathers relevant data customers , including time vehicle purchased . six months automobile acquired , utilize purchase date automatically send reminder email schedule first service visit . essential component nissan ’ strategy maintenance costs collected sale vehicle make significant part nissan ’ overall earnings . understanding , consumer behavior marketers fill gap consumers buy product identify product needed ad obsolete products . studying consumer behavior help marketers present product way yields higher consumer attraction . understanding consumer behavior key secret reaching customers brand recognition , engaging clients , converting potential buyers . marketing influences consumer decisions ? primary responsibility marketing department grow market share acquiring keeping new clients . best way monitoring , evaluating , controlling consumer behavior . modern marketing strategies easily handle duty . let ’ examine detail . regularly held marketing initiatives significant impact consumers ’ purchase decisions . pick one brand another saw first one ’ advertisement frequently . customers tend trust businesses others simply better blogs , visually appealing material employ opinion leaders help customers associate company favorably . instead informing consumers , modern marketing aims convince build strong emotional bonds brands products . even people ’ recall saw specific advertisement , may still experience specific emotion look product store , happiness , comfort , confidence . occurs advertising watched caused brain detect particular emotion . brain immediately connected product certain emotion first viewed . buyers select variety comparable products various companies , relationship operate flawlessly . nike advertises way makes customers comfortable . tagline , “ , ” speaks . allowing everybody everyone come meaning term makes straightforward point helps business build relationships customers . audience emotionally connected slogan . believe social , professional , informational settings distinct . reality , live world marketing everything offered sale purchased . ’ good bad ; ’ simply new commercial reality dictates ’ wear tomorrow , ’ address boss , much income ’ spend eating . notable exceptions , generally applicable everyone , young wealthy nerd 20 years old family late 30s . give thought , ’ realize material encounter day attempts sell something , good , idea , emotion , political viewpoint , way acting , etc . marketing strategies tactics forms guises produce entire environment . take , instance , blogs modern businesses . rather sales tools , appear thematic media . companies work position go-to resource information given industry disseminating knowledge consumers . approach , produce ton content , including viral material shapes consumer trends purchasing patterns . today , public perception reputation even valuable actual goods . worthwhile message convey effectively promoted , even plain chicken egg become viral break instagram records . source-instagram informs , equalizes , supports , engages , sells , expands business ’ operations offers , marketing crucial enterprises . equally important sense greatly influences potential consumer behavior individual . done correctly marketing create huge influence businesses consumers .