title : gaming disorder effects gaming health . - blackcoffer insights perhaps virtual illusion become today ’ “ new reality ” . inquisitive conclusion ? let ’ attempt vindicate outline story unfolds . ever since concept gaming floated back 1970s new dimension put human beings , intangible nature , paradoxically engulfed us since . laid impact multiple generations different ways . last decade witnessed boom industry & advancement technologies virtual augmented reality , gaming world become integral part day day experiences . intent regarded leisure activity , percolated various strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale . explored fabric engineering batch mates , came across peculiar guy holding excellent academics accolades names , seemed nerd glance street smart nature . concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included sam well . sam fascinated games used spend tirelessly hours hours front white screen engrossed completely leaving track time . academics advanced , intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time . realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical . modestly reluctant share whereabouts peers . situation turned grim ’ able cope subjects socially disturbed interacting . compelled towards fantasy world trapped vicious cycle never-ending backlog games . time progressed performance turned bad worse . struggling . clear ice something hidden behind visage . sophomores , also involved gaming soon realized harm good . close cluster friends decided lend helping hand sam learned , ground beneath feet slipped away froze brain . completely lost circadian rhythm sleep , ran financial losses , aggression draped , relations tarnished due habitual routine , signs depression visible upfront . poker tartar caught . game cards us would perceive , rather proved fulcrum sam ’ near future . quest pleasure online games , entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals . suffering internet gaming disorder ( igd ) & condition deteriorated days passed . apparently , healthy individual drained skinny one , took toll physical health . mental disturbance sucked grew insensitive towards academics . psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms . phase , peer group ( gaming group ) gained influence parental control . days arrived ran short money went ahead ask friends college funds . since large amount money involved gambling , situation exacerbated sam ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped towards illegal means fund gambling . practical project crucial part engineering curriculum , team four members established expected remain intact year . sam means anyone ’ good books . one batch ready risk sam even though possessed brilliant acumen . abandoned . three friends already scouting fourth . mutual consensus , decided go ahead sam . initially , worked together collaboration seemed perfect . unfortunately , ’ able clear backlog exams drop . present plays poker professional level , keeping aside engineering career battling conscience may aware . earlier generations used spend time rather invest time activities building passion , cases pushed cognition extreme contributed level humanity whole in-depth date . imagine present without existence sir edison , sir newton , sir tesla , sir einstein , many engrossed domain served necessary impetus generation ? one knows sam could generation scientist , ’ chose path . everyone sam perhaps could miss einstein tesla ! maybe newton waiting new upgraded version game instead sitting tree . mendeleev might involved arcade games ! feels numb . millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate every year . presently prevalence igd among adolescent group 1.3 % 19.9 % males reported prevalence females . fiscal year 2019 , 300 million online gamers india . number estimated go 440 million gamers fiscal year 2022. overall , india ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate 165 percent 2016 2018 . 75 % young people use mobile phone play different games , 21 % use pc/laptop . games like pubg promote virtual violence calls stern attention responsible demographics . per study , online games directly affecting neurons , leading chemical imbalance thus causing severe depression anxiety attacks . per world health organization , depression interrelated physical mental health word ‘ depression ’ ’ exist decades back become prevalent among youth , leading stress dysfunction worsening affected person ’ life situation . anything excess poison . games . deed virtual illusion become today ’ “ new reality ” .