title : repercussion environment due covid-19 pandemic situation ? - blackcoffer insights covid 19 pandemic ? 31st december 2019 , novel coronavirus identified wuhan , china . spread like wildfire world . 11th march 2020 , declared covid 19 pandemic issued guidelines like sanitizing hands regularly , wearing masks , social distancing viable methods prevention virus . social distancing helpful ? social distancing means staying away people . , limit human interaction various governments world chose life economy ordered complete lockdown countries . schools , colleges , offices , factories , public places , etc . shutdown immediate effect . 7th june 2020 , covid 19 confirmed cases worldwide 69,94,605 4,02,453 deaths 34,20,048 recovered . usa ’ impose lockdown early stages due nearly 19,88,545 confirmed cases death rate 5.6 % ( 7th june 2020 ) whereas india lockdown imposed first stage , 2,47,000 confirmed cases death rate 2.8 % . impact environment rights reserved statista know us , humans , keep exploiting nature nurtured us turn blind eye havoc misdeeds . current environmental concerns like depletion ozone layer , climate change , soil erosion , air pollution , water pollution , soil pollution , acid rain , noise pollution , loss biodiversity , many result selfish never-ending desires development cost environment . lockdown imposed worldwide , lives stopped . air traffic ( due flights ) dropped 95 % ( cntraveller ) . since one allowed leave homes , carbon footprint per person dropped significantly . hindu newspaper reported 17 % decline carbon pollution pandemic peak . according article economic times onmay 14th,2020 , global air quality improved year due lockdown . economic times posted article 8th april 2020 titled “ covid 19 : world ’ zoo , time animals outside humans inside ” . sounds like lock good environment . right ? humans getting deserved , animals safe environment healing due reduction pollution levels . , . tip iceberg . reality humans , despite threat due covid 19 , cyclones , earthquakes , locusts attacks still damaging environment . according voicesofyouth.org : ” also increase medical waste – much personal protective equipment healthcare professionals using worn disposed . hospitals wuhan , example , produced 200 tons waste per day peak outbreak , compared average fewer 50 tons prior . “ according mongabay news : “ despite covid , amazon deforestation racing higher . new figures come amid rising fears illegal loggers speculators using covid-19 crisis opportunity invade indigenous lands protected areas brazil ” . according article conservation international , expert said ” africa , alarming increase bush meat harvest wildlife trafficking directly linked covid-19-related lockdowns , decreased food availability damaged economies result tourism collapses ” apart above-mentioned media channels , various news articles reported incidents various locations around world . , think : covid 19 helped environment good deteriorated ? check . follow social distancing guidelines . stay safe .