title : due covid-19 repercussion environment - blackcoffer insights epidemics , general , direct indirect costs associated direct indirect measures adopted counter ( control ) epidemic generally short-run long-run economic social consequences . 2019 coronavirus ( covid-19 ) outbreak globally lead significant setback entire globe . first case detected 26th december 2019 china . world health organization ( ) prepared first diagnostic kit 14th january 2020. global coronavirus covid-19 pandemic continues take hold every economy feeling ’ effect high degree uncertainty taking toll manufacturing sectors . supply chain management important area many opportunities community contribute various forms . according data produced supply management ’ report business show pmi ( purchasing manager ’ index ) declined 1 % month february . mainly huge contraction petroleum , transportation textile industries . although fall inventory expected grow due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules . analysis trading platform forex claimed heavily 75 % companies already reported supply chain disruptions 80 % believing point would experience impacts result covid-19 disruptions . effective shutdown industrial activity i.e . china , ground zero virus presented particularly difficult problems manufacturing firms worldwide . imported goods invested investors set significant setback . several experiments carried different governments across globe restrict spread pandemic . boris johnson introduced herd immunity plan united kingdom failure followed mitigate model india also tried initially stop spread covid-19 virus . last ultimate model countries applying hammer dance model i.e . lockdown model estimated bring caseload 25-30 % . lockdown model basically means buying time prepare vaccine kill virus . however , lockdown certain critical economic consequences add burden global distress . explained using standard macroeconomic keynesian model . lockdown spread disease direct negative shock aggregate consumption levels exports . leads contraction aggregate demand leads fall market rate interest aggregate equilibrium output . secondary effect commodity market via investment demand function either increase owing fall market rate interest , fall owing contraction aggregate demand . clearly , contraction aggregate demand-side generates economic slowdown . hand , restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors need presence physical workers . note software financial service-producing sectors exempted negative supply shock least short-run medium-run since works could easily carried based “ work home ” anthem . however , reverse migration workers indication sharp cut production activities . aggregate supply shock leads situation stagflation . recent announcements reserve bank india ( rbi ) ease liquidity system may prove counterproductive provided aggregate supply shock , since escalation demand specifically non-traded products without adequate increase production ( supply ) would result inflation . words , supply-side management must go hand hand demand-side policies . even policies undertaken national level government , however , conditions may improve much due shocks external sector trade commodities . imports banned increase economic cost production import substitutes within domestic territory based theory comparative advantage ricardian sense . time , exports hurt due lower demand developed economies . shows unemployment inflation inevitable near future . corona virus mainly affected raw material export-driven countries . covid-19 virus backdrop decline new orders , production , employment ease supplier deliveries demand less mild decline inventories . huge revenue impact . long stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused covid-19 pandemic . uncertainties ahead swing extremes . shortages worsen get resolved prices many commodities could go consumers even laws exist price gouging . time keep mind constrained supplies could cause decline demand turn may end weakening prices . risk management process robust enough cope fallout coronavirus pandemic . seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present us new supply chain challenges opportunities progress near future . glimmer good news countries globally taken preventive measures recovery may fragile . crisis due global pandemic likely serious developing economies compared global financial crisis 2008. due fact global financial crisis leads lower demand exports developing economies developed nations lead contraction export-based industries sectors developing nations due inter-sectoral backward forward linkage effect , however , burden retrenchments formal sector absorbed informal sector . present situation , problem vanishing informal sector evident since informal sector workers vulnerable spread disease due absence non-regulatory authority direct government control . moreover , lockdown lead massive close informal units , thus informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy like india becoming weaker . global economy drowning towards deep cycles economic depression aftershocks seem long-lasting . way global shock seems international policy coordination line needs domestic economies