title : impact covid-19 pandemic office space co-working industries . - blackcoffer insights covid 19 bought world knees . businesses shut , travel banned , schools , colleges closed , observed impeccable amount sorrow despise along great amount mental torture destruction . though situations improving , lockdowns lifted , fact shunned virus long term impact people , effects felt economically physically also mentally . ’ reading articles regarding impact covid 19 economy , education , mental health , every possible aspect . one topic talked much impact covid 19 office space co-working industries . well , quite obvious offices start functioning , , covid period ’ ended . means social distancing also followed offices ; problem lack adequate infrastructure space . condition co-working industries , wherein employees different companies come work together roof . however , problems quite obvious ( though people ’ thought much ) , fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters ; also extends metal space , fact , space minds people others thoughts well opinions . coronavirus left big scratch country ; way car needs repair accident , country also need repair control virus . , unlike car , country require large amount time get restored stand straight without support . needless say , economic stability country definitely hit reason . problem since earnings employers reduce , subsequently lead drop salary employees . employees might preferred bosses may receive raise regularly , others might subjected unfair treatment made amount work lower salary . people tend overlook thin line exists cooperation competition . problem ’ arise situation happens wherein employee getting paid , instead , arises people start compare earnings well benefits others . today ’ world , people keep money top priority list , comparisons play important role performance employees company . since exist inequalities partialities companies , also exist sense hatred competition among employees company ; compete get better position raise salary . may seem beneficial might compel employees work harder better , however , bring huge losses long run . fact ; employees might end unethical acts help make better impression boss ’ eyes . moreover , since comparisons among employees , might happen ‘ employee month ’ ends hated employees company . another situation might arise bluffing pretending ; wherein employees tend show work hard ’ . might practiced showing boss working around , chilling rest time boss goes home sits office . fact , employees might also lose interest working sense repeated partialities inequalities ; might show quitting jobs performing best . situations definitely arise companies offices ; wherein employees compete attention resources ; great impact company functioning . happen one thing ; lack office mental space i.e . space minds people working together particular office cooperation teamwork , along ignorance fact things get better eventually time . another kind industry companies affected due long-lasting impact covid 19 co-working industry offices . , shortage resources income people , maintenance cost born infrastructure , well rent remain . , employees told company owners exploit resources present offices use fullest ; compensate losses born make better use money used . however , number resources , , case competition employees different companies use resources take benefits . two situations happen occur time ( likely ) , observe scene intra-company well inter-company competition . also , personal relations employees company might also affected due comparison competition ; result limited mental space . covid 19 severe impacts office ( mental ) space companies people . people ’ thoughts , treat others , along accepting defeat rejection important aspect everyone ’ lives . moreover , might also observe shoot intensity frequency office people going psychologists ; repeated rejection unfair treatment . however , need cope thing realize indeed important us start preparing expand mental space competition comparison stay long affect personal relations life cost .