title : covid-19 impacting payment preferences ? - blackcoffer insights would rather pay cash – covid-19 . would rather make online payment – lockdown . lockdown , one observe number small positive changes surroundings . one positive change using online mode payment even small amount counts big step towards digital india self-development well . according economic times , 42 % indians say started using online mode payment . small tasks like mobile phone recharge , bill payments , buying groceries , etc. , essential tasks ignored , making online payment way convenient . also , multiple schemes initiated government promote online payments like lucky grahak yojana digi dhan vyapari yojana . details follows : lucky garhak yojana digi dhan vyapari frequently used apps consumers market share apps follows : paytm- 33 % google pay- 14 % phonepe- 4 % amazon pay- 10 % bhim- 6 % apps- 33 % sellers also buyers taken step forward making online payments exploring various offers discounts . sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones . buyer also taken advantage home deliveries follow social distancing . add advantage buyers sellers kyc necessity make money transfers . increase services provided banking sectors well . fm nirmala sitharaman provided directions charge cash withdrawals atm ’ . various services like sending receiving money , blocking cards , credit card payments , credit card pins , etc. , provided online . e-payment options like paytm , etc. , open investing money online stocks , insurance , etc . even online shopping apps like amazon come various offers in-built wallets . emerging technologies high competition among online payment apps providing benefits buyers sellers well . sellers able increase reach online shops online payment stands guarantee . buyers advantageous position ever digital payment come market . provided number choices choose well make instant payments offers . sums likeliness digital payment market . yes , say , ( digital payment ) brillant future , child ! heard statement “ precaution better cure ” time follow . proven fact coronavirus persist paper four five days . means coronavirus persist paper currency four five days . thus , important avoid usage paper currency . revolution take place poverty population india start using online mode payment literate enough get caught scam .