title : covid-19 affect world work ? - blackcoffer insights business close help prevent transmission covid-19 , financial concerns job losses one first human impacts virus ; covid-19 decline china . new cases every day europe china epidemic ’ peak italy surpassed country deaths virus took 67 days reach first 100,000 confirmed cases worldwide , 11 days increase 200,000and four reach 300,000 confirmed cases – figure exceeded . recent weeks , seen significant economic impact coronavirus financial markets vulnerable industries manufacturing , tourism , hospitality travel . travel tourism account 10 % global gdp 50 million jobs risk worldwide . global tourism , travel hospitality companies closing affects smes globally . , turn , affects many people , typically least well-paid self-employed working informal environments gig economy part-time work zero-hours contracts . governments announced economic measures safeguard jobs , guarantee wages support self-employed , lack clarity many countries measures implemented people manage loss income short-term . behind statistics lie human costs pandemic , deaths friends family physical effects infection mental trauma fear faced almost everyone . knowing pandemic play affects economic , physical mental well-being backdrop world , many , increasingly anxious , unhappy lonely . fear unknown often lead feelings panic , example people feel denied life-saving protection treatment may run necessities , lead panic buying.psychological stress often related sense lack control face uncertainty . cases , lack information wrong information , either provided inadvertently maliciously , amplify effects . huge amount misleading information circulating online covid-19 , fake medical information speculation government responses . people susceptible social media posts apparently trustworthy source , often referred “ uncle masters ” -post , possibly amplified spread “ copypasta ” posts , share information copying pasting make new post look like original source , opposed posts “ liked ” “ shared ” “ retweeted ” . sadly , criminals hackers also exploiting situation significant rise coronavirus-themed malicious websites , 16,000 new coronavirus-related domains registered since january 2020. hackers selling malware hacking tools covid-19 discount codes darknet , many aimed accessing corporate data home-workers ’ laptops , may secure outside office environment . social distancing lockdowns also prompted altruistic behaviors , part sense “ ’ together ” . many people report bored concerned putting weight ; others discovered slower pace life going socializing found time family , others , even pets . downside self-isolation social lockdown symptoms traumatic stress , confusion anger , exacerbated fear infection , limited access supplies necessities , inadequate information experience economic loss stigma . stress anxiety lead increased alcohol consumption , well increase domestic family violence.in jingzhou , town near wuhan hubei province , reports domestic violence lockdown february 2020 triple number reported february 2019. health measures must first priority governments , business society . important businesses show solidarity work together protect staff , local communities customers , well keeping supply chains , manufacturing logistics working.according research , “ employer ” trusted government media . daily updates company website input scientists experts recommended counter politicized messages media governments . particularly true large companies capacity . messages businesses employees communities also important . companies helping schoolchildren vulnerable families longer get school meal ; others providing public health messages effective handwashing . even ceos show working home self-isolating , still effective leadership . following advice , need business community move general support specific actions focus countries ’ access critical supplies , including “ community package critical items ” ( list 46 items countries need ) . items , 20 either available locally available stocks limited . missing items fall four categories : call action money , work manufacturers create capacity organize purchasing guaranteed access , especially poorer countries less resilient public health systems . concept create global security stockpile supplies equipment , effort needs :