title : lessons past : key learnings relevant coronavirus crisis - blackcoffer insights , beginning upon time fairytale . advent deadly virus called coronavirus love might want call covid-19 , life ’ smooth people cribbing . written adam smith human wants endless thus know humans never satisfied . busy work stressful lives , wanted breaks , used crib cry getting time family friends . time self coronavirus outbreak taught one us : important thankful everything lives sitting realize lucky go amidst crisis work earn bread . sorry ’ daily wage workers way go second lesson survive without fast food , chefs made lot appealing tasty dishes without spending huge bogus amount . third lesson family everything , quarantine realized spending time family stress-busting helps creative . need hobbies going chilling . need look weather , ’ april scorching heat used face , ’ lovely , nature recovering . whenever wake morning go terrace yoga find many families , walking , gossiping , brought everyone close . mended relation . instagram stories make realize talent ’ time self introspect , running race best . economic point view , though savings leakage money flow still savings important unforeseen circumstances . lockdown given us time reconnect get together loved ones , want . main lesson enjoy life every moment . never know might happen anyone . never know could last person talking , last person text , let us nice many lessons learned . one awareness cleanliness . term cleanliness , took modi ji 5 years teach people swachh bharat abhiyan , single case virus taught everyone importance cleanliness hygiene . corona virus crisis taught humans halt lead nature work . nature mysteries humans done beings done , imprisoned like animals imprisoned years away homelands . crisis gaped differences communities brought humans together . see wave excitement everyone modi ji gives tasks . still , remember colony rang sound bells plates claps . beautiful looked balconies lit diyas candles . looked like diwali month april diwali pollution noise . crisis made everyone us thankful medical nursing staff working 24×7 hours , away families , stay safe families . made realize never know , ’ see sun tomorrow , ’ see people love , talk , let ’ hold grudges let go flow . corona virus united humanity cause defeat virus , virus made world better place , terror attacks , rape cases , murders , loots . earth healing .