title : covid-19 : countries responding ? - blackcoffer insights covid-19 pandemic impacting communities world . 149 offices countries worldwide , leading global effort support countries preventing , detecting , responding pandemic . also monitoring response : 143 countries covid-19 response plans , almost ( 194 ) countries adopted public health response measures based ’ guidance . response also covers procurement supplies . 2 march , bought shipped 1.5 million coronavirus test kits close 800 000 face masks across planet , delivering personal protective gear 70 countries . time , half ’ personnel responding ground providing real-time updates , expertise , coordination governments , humanitarian agencies , public race respond . countries adopting different ways contain spread coronavirus one-size-fits-all approach . towns cities locked large gatherings banned . restrictions imposed travellers hard-hit areas , china , italy iran . major sporting events , carnivals events postponed cancelled . covid-19 coronavirus spread every continent except antarctica , challenging health systems governments everywhere . although vast majority almost 90,000 cases around world china virus originated , 64 different countries * affected . , virus represents mild health issue , vulnerable members society consequences serious . containment remains priority countries one-size-fits-all approach tackling spread disease . france french government advised citizens abandon customary “ bise ” greeting – involving kissing cheek – bid slow spread covid-19 . public gatherings 5,000 people also limits , resulting cancellation events like paris half marathon . following decision , louvre museum paris closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving different parts world . iran middle east ’ worst hit country , nearly 3,000 cases covid-19 reported iran , including 20 lawmakers . country ’ parliament suspended indefinitely mps asked cancel public meetings . iran ’ death toll third highest , china italy , medical supplies running short . exports face masks banned three months , iran ’ factories produce new supplies local people . germany german health minister jens spahn declared coronavirus ‘ worldwide pandemic ’ , something world health organization concluded point . government banned export medical equipment , spahn said virus yet reached peak . united states california declared state emergency first death state , brought u.s. death toll 11. move follows washington florida declaring state emergency , 10 deaths washington state . government preventing entry anyone visited china last 14 days expanded testing nationwide . switzerland precautionary measures place switzerland , gatherings 1,000 people banned , forcing cancellation annual events like basel carnival geneva international motor show . interior minister alain berset also advised using country ’ customary three-kiss greeting austria authorities austria imposed ban trains travelling key international routes italy , brenner pass . move followed two suspected cases coronavirus discovered train heading italy southern germany , later tested negative . temporary ban lifted , allowing scheduled rail services austria italy resume . italy italy shut schools universities 10 days , government also banned public conferences cultural events curb spread virus , already killed 100 people . towns northern italy ’ lombardy region lockdown . restaurants businesses closed , threatening plunge country recession . curve confirmed covid-19 cases outside china china epicenter outbreak , china adopted aggressive measures contain virus , including city lockdowns , travel restrictions , extending school breaks closing theatres , sporting events , public venues . infection rates continue increase , rate increase slowed . hong kong hong kong ’ border mainland china closed , preventing visitors entering territory . without throng global tourists usually flock hong kong , economy hit hard . schools closed april , many flights restricted canceled . hong kong ’ recently unveiled budget included government payment $ 1,200 resident help ease economic pain japan japan ’ prime minister shinzo abe called elementary , middle , high schools close late march , impacting millions students . threat posed virus could jeopardize tokyo 2020 olympic games , due held summer , although decision cancel event announced . saudi arabia coronavirus cases detected saudi arabia , regional neighbours like kuwait bahrain . authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 countries , preventing visits islam ’ two holiest sites – mecca medina . united arab emirates ferry services uae iran suspended commercial ships must provide health statements crew members 72 hours arriving country ’ busy ports . south korea outh korea cases nation outside china . strict self-isolation requirements force throughout country , fines potential prison sentence awaiting anyone found violating rules . military personnel tested positive disease , planned annual joint military exercises us forces put hold .