title : coronavirus impact hospitality industry - blackcoffer insights coronavirus affected life every individual , also affected various industries better worse . certain industries like pharma , mobile web-streaming industries , fitness teleconference apps boomed pandemic , industries like tourism , fast-food industry , retail leisure sectors suffered worst hit due coronavirus impact lockdown prevent spreading coronavirus impact , almost companies adopted work-from-home culture used various teleconference apps hold meetings . teleconference apps also used college institutions universities studies ’ get disrupted . also , confined homes , people started engaging fitness apps , web streaming services like netflix , youtube , amazon prime zenith . industries thriving pandemic , affected industry time hospitality industry . hospitality industry embodies various sectors like transportation , traveling , airlines , hotels , lodges , etc . hotels traveling also major part tourism industry . tourism hospitality industries may appear somewhat similar , subtle distinctions . tourism mainly involves traveling services away home . hospitality industry involves businesses services concerned leisure enjoyment mainly run customer experience satisfaction . customers may also local inhabitants along tourists . hospitality industry majorly divided accommodations , travelling , food drinks . accommodations include hotels , resorts , hostels , motels , etc . best hotels resorts basking peeks , option lay employees . many hotels zero occupancies led immense loss hotel establishments . case resorts , hostels , motels , etc . provide accommodations . since occupants , money inflow , leading layoffs employees owners able provide paychecks anymore . businesses accommodation sector started , finding difficult cope situation . various governments extended small business bridge loans cope situation . accommodations sector way cope situation wait situation improve improve business . traveling restrictions imposed various governments avoid spreading coronavirus . travel agencies , car rentals , tour operators , flights , airlines hit quite severely covid-19 . due fear spreading coronavirus , people limited public outings stopped stepping altogether unless shop daily essentials . coronavirus impact travel ban lays restrictions travel . many international domestic flights suspended tackle coronavirus crisis . havoc created across aviation industry . months march may said busiest times year tours travel industry . people reluctant travel fear catching coronavirus getting stuck abroad governments announce restrictions , thereby overstaying visas imply future travels abroad . airlines tourism agencies stopped marketing advertising would irresponsible make sense crisis . cope situation , airlines like virgin atlantic american airlines started deploying passenger flights carry cargo , various airlines laid . commercial travel dropped tremendously . also , recent drop jet fuel prices . estimated many airlines going go bankrupt situation persists . apart airlines , cruise industry travel agencies also take toll year . facing cancellations bookings , new travel agencies risk closing rendering employees either losing jobs going unpaid leaves time crisis . predicted pandemic situation control , travel tour industry take 10 months return normalcy . however , outbreak may affect entire tourism industry ’ future . many foods drinks services fall hospitality industry offer people services provide leisure time . customers include tourists locals , passerby ’ , etc . mainly include restaurants , tea coffee shops , bars pubs , catering , etc . catering provided places mainly social gathering , deliver food drinks services provided according organizer ’ preference . due pandemic , many countries lockdown , even lockdown allowed hold public gatherings safety precaution . due avoidance public gatherings events maintain social distancing , catering services halted . restaurants , tea coffee shops , pubs , bars closed safety customers also keeping mind safety employees workers . however , restaurants offer food delivery still working , taking necessary health sanitation precautions prevent spreading coronavirus . number restaurants seems declining increasing cases covid-19 customers becoming afraid cautious situation . though , quick-service food deliveries cope better full-service restaurants crisis . unprecedented crisis , industries affected hoping government support make tough times . without financial support help government institutions , difficult various establishments survive crisis . indicated world face worst recession since great depression pandemic many people losing jobs , especially working hospitality industry . thus coronavirus impact different industries