title : covid-19 affect world work ? - blackcoffer insights respiratory illness started patient zero wuhan , city china , engulfed entire globe clutches . 2 million confirmed cases deaths north 100,000 , coronavirus , better known covid-19 , challenge unfathomed . history earmarked infections diseases ravaged continents time again—black death decimated europe claiming 200 million lives 1347 1352 , smallpox killed 500 million decades , bouts cholera outbreaks , emergence hiv/aids not—the list huge intimidating . covid-19 cut different cloth , exposing various loopholes modern world ’ inability fend pandemics epidemics despite advancements science , healthcare , technology . covid-19 pandemic invoked unprecedented seismic shift across segments—the world economy declining , third world countries underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness ( read ecuador trapped death debt ) , imf declaring global recession—it ’ concoction tragedy , turmoil , tribulations . one particularly interesting domain mull world work , umbrella term encompasses industries , businesses , organizations , jazz . hundreds thousands layoffs happening sectors like travel tourism , hospitality , manufacturing , basically every customer-facing domain ; mention rely solely heavily physical labor . quarantine , measure proposed already implemented hundreds nations limit spread coronavirus , stopped people going workplace . offices empty , factories silent machines gathering dust , hotels restaurants deserted , etc . outcome compelled organizations remain strong face adversity circumvent problem employees able step homes . concept work home wfh mainstream irrational ideology decline productivity revenue upon implementing wfh gone toss . surge use video conferencing apps attests . zoom , popular video call software , witnessed double number users march . organizations cognizant wfh benefits . onslaught ‘ normal ’ working conditions covid-19 made companies revisit concept redundancy . time re-evaluate one ’ workforce underline core jobs essential keeping company running highlighting not-so-important ones . course , render employees jobless terminate point casts negative light organization ’ reputation . , companies smart enough ward drastic cost-cutting measures moment—a radar respective governments wrong reasons . ’ unreasonable expect corporations impose significant changes workforce strength hierarchy economic rectitude kicks . passing time , countries lockdown measures place . confined within homes , jobs see term ‘ work-life balance ’ unravel . vicious cycle work—wake , go office , back home , food , sleep , repeat again—is hot-button topic today . disastrous consequences burnout work , job-related stress consistent pressure perform receiving end much-needed attention like never . often neglected aspects life like health , family , contentment , well-being taken granted anymore . canard coronavirus virulence restricted aged put rest . fatalities every age-group , workers grasp importance neglecting health office . life ’ back track , reduction work-related burnouts health issues imminent . boredom restlessness ( brought lockdown ) compelled people upskill ; presence mooc online courses buttressed e-learning/online education . linkedin riddled professionals flaunting latest certification udemy coursera . took pandemic many employees correlate continuous learning success recognition workplace . couple months , ’ find surrounded smart peers ’ heed earlier . pretext pursuing long left hobbies passions , number active freelancers increased . individuals pressed office workers using extra time hand take freelancing augment primary source income . content writers , copywriters , graphic designers , tutors dime dozen . freelancers sustain flow health scare settles ? ’ know . , covid-19 , without second thoughts , given leg-up freelancer culture . working across time zones always bummer . converting indian standard time eastern time zone , central time time zone , etc . meetings meant ensuing headaches . ensure business continues , employees divided geographies accommodating get cross-functional tasks done . organizations witnessing better coordination collaboration across teams sitting different parts world . car manufacturers developing ventilators , hundreds tech ventures building covid trackers , predictors , assistant chatbots awe-inspiring apps , logistics bending accepted ways deal transportation—an influx change good lies front us . unimaginable innovation creativity risen depths oblivion ! dark side social media i.e . use platforms spread rumors false news become evident ever . indian giant expelled one employees lieu abominable facebook post spread coronavirus . organizations heighten vigilance staff post , publish , advocate digital platforms . condemnable information would bring dire consequences extend beyond simple termination . seems social media taken hit good . , global outbreak covid-19 ushered slew radical changes work perceived grand scheme things . 2020 go history books year shook fundamentals world work !