title : rise telemedicine impact livelihood 2040 - blackcoffer insights “ gains quality , affordability accessibility way ” tele-med means ? world evolves advances , technology turn impacts daily lives . one advancement telemedicine . ’ overnight change , like summer turns fall – gradual yet perceptible . able access healthcare remotely huge implications way access healthcare . people accessing healthcare services 2040 ? believe telehealth services become essential part everyday lives easily accessible comfort homes . first , telemedicine ? use telecommunications technology transmit medical information healthcare professionals patients via mobile devices computer tablets . healthcare providers use devices connect remotely patients monitor health remotely even treat emergencies without travel one location another . role tele-med pandemic telemedicine ’ ability address inequities access demonstrated pandemic . ubiquitous smartphone , capable video interactions , lifeline underserved populations . rural areas mental health professionals , example , intermountain ’ ’ ability offer virtual visits gives patients prompt access emergency routine care . early covid-19 pandemic , telehealth usage surged consumers providers sought ways safely access deliver healthcare . pandemic forced closure in-person clinics offices , psychologists psychiatrists across world quickly instituted virtual visits . telemedicine visits remained popular even restrictions eased . intermountain patients receiving care virtually reported high satisfaction less likely cancel appointments patients scheduled in-person visits . advantages telemed today ’ era patients obscure complex medical problems often find living two-pronged nightmare . ’ pain fear rare disease frustration trying find right specialist . patients may bounce one local physician next , wasting weeks months sitting useless appointments enduring sleepless nights . telemedicine offers far better solution . virtual technology connect patients experienced knowledgeable doctors regardless practice . eliminating barriers time distance , telemedicine help address two serious problems patients difficult diagnoses rare diseases . first misdiagnosis . second long waits proper diagnosis effective treatment plan . rise telemedicine industry post-pandemic source : indian express step-change , borne necessity , enabled factors : 1 ) increased consumer willingness use telehealth , 2 ) increased provider willingness use telehealth , 3 ) regulatory changes enabling greater access reimbursement . tragedy pandemic , telehealth offered bridge care , offers chance reinvent virtual hybrid virtual/in-person care models , goal improved healthcare access , outcomes , affordability . consumer research5 shows consumers continue view telehealth important modality future care needs , but—as expected—this view varies widely depending type care . overall , consumer perception tracks closely believe possible telehealth uptake various specialties ( exhibit 2 ) . around 40 percent surveyed consumers stated believe continue use telehealth going forward—up 11 percent consumers using telehealth covid-19 . impact human beings years moreover , research shows 40 60 percent consumers express interest set broader virtual health solutions , “ digital front door ” lower-cost virtual-first health plan.6 however , gap historically existed consumers ’ expressed interest digital health solutions actual usage . continuing focus creating seamless consumer interface , breaking silos care provision ( across virtual in-person ) improved data integration insights , proactive consumer engagement important sustaining growing consumer use virtual health pandemic wanes . increasing frequency scope virtual care nationwide would transform indian health , improving lives patients get sick nights weekends , chronic mental health issues , anyone could benefit virtual specialty care . could save tens thousands lives hundreds billions dollars year . july 2021 , step back review progress telehealth since initial covid-19 spike assess implications telehealth virtual health broadly going forward . findings include following insights : “ telehealth utilization stabilized levels 38x higher pandemic . similarly , consumer provider attitudes toward telehealth improved since pre-covid-19 era . investment virtual care digital health broadly skyrocketed , fuelling innovation . virtual healthcare models business models evolving proliferating. ” access online primary care growing rapidly remains concentrated among younger patients minorities . despite challenges ahead , substantial opportunities lie ahead recover pandemic . rise tele-med industry temporary keep growing ? trend toward virtual health care continue consumers become comfortable telehealth demand convenient ways access care . areas , urgent care specialty care , patients starting shift preferences toward online solutions . moving forward , several important challenges opportunities consider ensure benefits telehealth widely accessible patients providers alike . role business leaders achieving new model creating new model health care , hard work details , tele-driven system affect every aspect care delivery , developing one entails thousands decisions . medical financial leaders need design , shape , implement processes care delivered paid . specifics best beyond scope article , two major considerations : reimbursement care delivery requisites . businesses need band together achieve economies scale identify right leadership surrounding medical community . businesses might wonder whether creating new health system merits time energy would required . consider rapidly rising medical costs significantly affect bottom lines . even covid-19 struck , sparking supply chain challenges exacerbating shortage healthcare professionals , experts predicted healthcare spending would increase 5.5 % annually . businesses expect extremely high medical-cost inflation nothing done . time act . summing lowering medical costs maximizing health employees best way businesses stay profitable maintain loyal workforce . pandemic highlighted opportunities exist problems worsen nothing changes . done well , transition tele-driven health system could accomplished years . left chance , could take decades—if happens . current crisis offers unique opportunity build better future healthcare system . must act quickly .