title : estimating impact covid-19 world work - blackcoffer insights “ stay home ” , “ crisis ” , “ pandemic ” , “ covid-19 ” terms come mind wake every morning listen world mourning . coronavirus pandemic hitting almost 210 countries throughout globe possible cure foreseeable future , state world dismal ever get . “ great lockdown ” called adverse effects almost everything common man importantly grave impact world work . article , let ’ look current status working population throughout world lies ahead future . 2020 marked beginning new decade seemingly difficult one various organizations across world . first quarter 2020 brought , major issues workforce . implementation lockdowns various countries india , germany , italy , china , uk , etc . made “ work home ” compulsion everyone except working essential goods services companies . crisis already led worldwide economic slowdown period recession looming heads . international monetary fund ( imf ) predicted shrink 3 % global gdp indicating extent crisis . severity issue felt various big companies india major powers world . interview , anand mahindra , ceo & group said manufacturing production sector hit hardest lack labor force . mentioned lack wage workers help loading unloading material making transport major issue company , also hinting importance small workers macro-level . ceos managers various organizations hard time dealing crisis . almost mncs pwc , bcg , deloitte , ibm , infosys , etc . making “ work home ” compulsory till around mid-may ’ 20 , importance technology peak . whether ’ conducting meetings zoom conference calls duo , staying home working becoming normal move forward . service-based companies finding easier complete tasks compared product-based companies . according imf world going lose usd 9 trillion output 2020 combined output germany japan . manufacturing sector one worst-hit pandemic . china , world ’ largest exporter goods epicenter covid-19 pandemic seen significant fall output first two months 2020. chinese industrial production fallen 13.5 % major manufacturers china facing problems relating shutdown lack workforce . restrictions affected supply chinese companies like jcb , saic , nissan name . organizations samsung , kia , hyundai , non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees . indian manufacturing giants bajaj tata taken toll due lockdown measures india . bajaj forced cut employee salaries 30 % worker salaries 10 % due lack revenue . us-based smartphone tech giant apple inc. shut stores worldwide factories china usa unable produce new products time . examples production hit globally countries lack demand compliment , enhancing problem faced producers . world work also includes willing able work find job , i.e. , unemployed . unemployment rate staggering high across nations affected pandemic . according us bureau labor statistics , number people filing unemployment hit record high close 7 million people . china reported unemployment rate 6.2 % jan ’ 20 figures expected get worse many countries . according international labor organization , 25 million workers may go jobless soon due crisis lead significant decline income . financial crisis 2008 caused 22 million spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous . fall revenues effects supply well demand mean companies hard time maintaining balance sheet taking care liabilities . lack job opportunities next quarter salary cuts existing employees might way forward corporate world . amongst negative impacts covid-19 organizations across globe , opportunities ready explored crisis . technology artificial intelligence key aspects mentioned past ones contributing growth rise revenues various businesses . times social distancing shutdown physical services , digital markets may prove game-changers near future . offering products online promoting digital marketing forefront . quarantine time must utilized order improve existing products increase customer base companies . byju ’ , india ’ famous online learning platform leading example front offering application essentials courses free . help expand brand coming years create customer base . cult fit , bangalore based fitness startup used technology create application helping fitness freaks workout home . oneplus , chinese smartphone brand launched new flagship , oneplus 8 online event , created filter let smartphone lovers virtual unboxing device getting device physically possible moment due restrictions . decathlon , america ’ leading sports fitness equipment brand started online campaign , “ ’ together ” hashtag “ playitsafe ” appeal customers increase sales home workout equipment . examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market battle crisis . covid-19 pandemic led chaos panic throughout working world . huge opportunities companies expand improve future . organizations need designed plan place ensure smooth functioning lockdown lifted . social distancing hygiene become key manufacturing industries . travel industry currently worst state need recover fast order ensure safe movement passengers borders reopened across world . service sector need move digital platforms hype digital marketing . artificial intelligence play key role reduction workforce eminent due lack demand . handling tasks help ai reducing need employee improve cost-effectiveness revenues rise back normal . e-learning evolved past years importance realized quarantine period . major colleges schools transformed online program order educate students . change likely carried forward educational institutes switching platforms . e-commerce also integral part world become even important coming days . malls markets shut expected remain shut , e-commerce websites benefit . also opportunity retailers vendors create base online sell e-retailers order generate revenue . small vendors retailers continue important part supply essential good households improving sanitation places key . mncs switched atmosphere “ work home ” find easier connect large groups people together times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead . entrepreneurial minds also encouraged put forth idea create startup make corporate world improved space future . world state panic important us united fight covid-19 . employees continue work home make study rooms cabins , organizations need adapt new style working realize importance coming months solution found problem . internet online services play important role future . transition lead better “ digital world ” improve accessibility throughout globe . stay safe , stay together develop company !