title : covid-19 : countries responding ? - blackcoffer insights “ anything kills 10 million people next decades , ’ likely highly infectious virus rather war ” – bill gates bill gates tedx address 2015 pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate next pandemic world would face . whole world grappling covid-19- virus took birth city wuhan spread across globe , claiming half hundred thousand lives affecting two million people . fear virus spreading , whole world entered complete stringent lockdown mandated national governments . caused economic activities worldwide come standstill except sectors provisioned essential goods services . international agency-imf projected global output contract 3 % 2020 even worse 2008-09 financial crises . moody downgraded global growth forecast 2.5 % 2020 earlier estimate 5.3 % . us economy expected contract 2 % , euro-era 2.2 % china expected grow 3.3 % rather earlier estimate 6 % 2021 national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses , improving investor confidence preventing economies falling recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic . goi took decision enter lockdown preliminary phase spread virus . indian economy fiscal year 2019 already hit severe npa crises . witnessed downward spiral grew mere rate 5 % 6.8 % 2018 per statistics released nso-national statistical organization . manufacturing construction sectors negative outliers . government order recuperate announced plethora decisions . government cut corporate tax 30 % 22 % manufacturing enterprises 25 % 15 % . order strengthen position public sector banks , government announced merger 10 public sector banks 4 government also announced fiscal stimulus 1.7 lakh crores inr stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral get path growth , giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening npa . coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival needs workers informal sector wake massive urbanization . daily wage earners tried walk native places huge numbers posing immense difficulty government . apart domestic equity market indices- bse sensex nse nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment around world . amalgamated together posed serious question survival huge chunk indian population invited lot criticism government . central nda government announced fiscal relief package : central government announced fiscal stimulus additional inr 1.7 lakh crores constitutes approximately 0.8 % india ’ gdp pradhan mantri gareeb kalyan yojna . fiscal stimulus used target underprivileged section society instead conventional indirectly lubricating economy deficit financing . government nfsa-national food security act decided provide additional 5 kg indian staple wheat rice 1 kg pulses every month people ration cards . government expanding accelerating dissemination unilateral transfers various government schemes . pm kisan scheme indian farmer receives payment inr 6000 three installments every year . 6000 goi disbursed inr 2000 immediately . government made provision providing 2 installments inr 1000 next three months already availing old ages , women , disability pension . women jan dhan account holders receive inr 500 next three months . government assured availability cooking gas providing 1 lpg cylinder next three months 8.3 crores people covered ujjwal yojna . government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit already discriminated rural women government made provision women shg ’ receive collateral-free loans inr 20 lakhs nrlm ( national rural livelihood mission ) . government also enhanced payment mgnrega inr 180/day inr 202/day . government also taken upon provide epf contributions 12 % basic salaries employees employers next three months . order ensure household liquidity employees withdraw epf accounts balance 75 % . goi also providing insurance coverage inr 50 lakh tenure 3 months 22 lakh health workers government hospitals inclusive asha workers , medical , sanitary workers , paramedics . finance minister nirmala sitaraman also pointed increased money supply combined dollar swap usa help curb inflammatory effect also . shaktikanta das , rbi chief announced monetary relief package economy seemed regain investor confidence national stock indices rallied . following elements package : despite tourism , hospitality , domestic trade , airline industry taking hit , india presented quite opportunities well . india came messiah export hydroxychloroquine usa , followed indian pharmacy companies- lupin , dr. reddy ’ laboratories , strides pharma ’ plants india , biocon ’ plant malaysia given clearance us fda-us food drug administration . gives massive export opportunities entities , improving growth prospectus . crash crude oil prices caused falling negotiations opec russia creating supply pressure along lowered demand enabled india lower import bill . according report icra every $ 10 decline crude oil price saved india $ 15 billion . india countries like usa , japan , uk , germany announced massive fiscal stimulus packages equip economies come phase decelerating economic activity . us announced fiscal package $ 2 trillion approximately 9.3 % gdp . relief package largest relative gdp largest kind modern american history . way larger $ 800 billion assistance provided 2008. germany introduced largest fiscal stimulus relation gdp . following graph indicates fiscal stimulus proportion gdp respective countries workers us whose annual incomes $ 75000 receive $ 1200 direct payments well $ 500 every offspring . america america came rescue businesses allocating $ 500 billion businesses local government bodies . announced various sectorial packages- $ 50 billion passenger airlines , $ 8 billion cargo carriers , $ 17 billion businesses involved maintaining national security . taking care small industry sector , us government committed devote $ 350 billion working capital requirements entities . government allocated $ 150 billion health care sector , $ 45 billion disaster relief fund , $ 31 billion education sector , $ 27 billion research development , $ 15.5 billion towards food stamp program . . republican president donald trump lot criticism lately . tackling covid-19 crises america could either relinquish trump administration another tenure . far situation seems critical usa registered maximum number cases china- epicenter pandemic facing lot backlash world powers like usa , uk , france , germany ; country asking monetary compensation . us even alleged china conducted low-frequency nuclear tests whole world anguished . china also frowned upon acquiring stake various companies like-the pboc enhancing claim hdfc 1 % many entities amidst panic selling . china also capitalized low crude oil prices creating massive buffers . exported ppe various countries , capitalizing minutest opportunities available . time prudent try remain optimistic illuminated charlie munger , - “ would ……when worst typhoon ’ ever happened comes . want get typhoon ’ rather come whole lot liquidity . … ”