title : covid-19 affect world work ? - blackcoffer insights covid19 affects world every way life emotional social , philosophy physical . economical thread life…it known present part life . tell daily base world stop self present .. move lose others , ’ like story tells listen childhood one dirty fish harm see . one options move tell ’ work working 3months earlier….till hope living make new invention challenge world biggest challenge…upto time stop work working eailer mean essential work…this self defince throory sanjvini life going affect world work mantion many understand current sanrio…i wold like share personal life experiences belong small beautiful city far 250 km india capital new delhi…story today city mctah complex big metro city world developed nations facings problem covid still self isolated face city ti safe problem tell beautiful stories 4week earlier lock maid came work home mom asked stop working repided beautiful stop working going take care family . directly saying moany one thing time may mon replied help also replied government also help situation critical reply told use good health ’ use work continues come work till 2day 1st lockdown . stops till law forced stop here…my mom asked yesterday comes medical shop take medicine family . know days replied beautiful way told us said going gurdwara making food needed person taking sought privation asked replied financial strong help work other…this story give many views regarding current working scenario . even thinking earlier going fave life going lazy addicted device yes going attend things dna value system living force earn money living living money going work past story till going past future today phase pass one day spreading difficulty learning life give clear picture going time world work stop future talk current scenario still critical work yes stop many cases stop using unnecessary think . let discuss current world work situation facts figures… .. worst-case scenario , world economy could contract 0.9 percent 2020 , ” desa said , adding world economy contracted 1.7 percent global financial crisis 2009. result massive increase unemployment rate even figure start come regarding jobless like : america till know project going 2 crore jobless due covid19 continue till 3 moth , see face developing nation name doping nation come first , e come mind india reference business stand article ; estimated cost lockdown nearly 17.008 lakh crore rupee 17 trillion dollar loss different sector business strictly lockdown followed till 17 may let ’ see sector ways… mining sector going affect completely loss 0.6975 lakh crore rupees manufacturing sector going face loss 4.86 lakh crore , construction cooling shut 2.385 lakh crore loss , trade hotel transport business broadcasting facing loss 5.445 lakh crore , financial real estate going face loss of6.3225 lakh crore make total 17 lakh crore loss finger eagle total focal budget movement india 2015 india estimate covid 19 costs 3 crore people jobless india imagine going still , hope get well soon know work stop us . last opinion state work word today affected time path past need afford .