title : lessons past : key learnings relevant coronavirus crisis - blackcoffer insights “ know past , better prepared future. ” speak , world finds engulfed one worst crises recent times . global covid-19 pandemic caused never-seen-before disruption public economic life . factories shut supply chains abruptly stopped millions workers stranded , festivals suspended , families separated across countries public-healthcare systems put tremendous stress . scenario first-time many , world pandemics similar scale nature , due struggle , emerged victoriously . experienced amongst us would remember , sars mers outbreaks early 2000s presented similar scenario , although much lower rate infection , yet higher rates morbidity . going back time , 1918 spanish flu brought world first world war , standstill . considered worst amongst modern-era pandemics , influenza pandemic affected one-third world ’ population 50 million lives . yet , preventive measures social-distancing , quarantine , mass-vaccinations , public support , restraint proved successful situations , even effective occasional plague outbreaks across world . face similar situation today – extremely infectious virus , already spread globally , confined people homes causing tremendous economic loss every minute economic activity remains suspended , affecting government industries alike . past similar incidents guide industries trying times ? governments take note public-policy measures adopted spanish flu , sars mers outbreak helped eliminating pandemics ? government learn ? panic due outbreak covid-19 , importantly , lockdown measures deal , quite similar 1918 influenza pandemic , commonly referred , spanish flu . large cities around world put strict lockdowns , businesses worldwide came grinding halt large chunks population became bedridden . immediate consequences ones observed past weeks – rampant unemployment , supply shortages , heavy reliance social security systems , causing sudden strain national economic resources . impact & learnings effective transparent communications one crucial useful tools disease control . iran presents great example damage unleashed media-blackout . secondly , censorship might best way appease masses times . long-term political impact media censorship manipulation epidemic-related facts china yet seen . still , short-term international unrest dissent deteriorated international relations . risk quoting cliché well established streisand effect , truth always comes , matter many countries try hide . spanish flu spread aggravated due failure policymakers adopting effective containment measures . research shows us cities undertook measures reduce contact amongst citizens early-1918 displayed significantly lower peak death rates compared cities failed late adopt disease containment policies . quote results 2007 study , “ consistent hypothesis , cities multiple interventions implemented early phase epidemic peak death rates ≈50 % lower less-steep epidemic curves . also displayed lower cumulative mortality. ” 1 : contrasting death rates philadelphia v. st. louis 1918 influenza outbreak one might guess , philadelphia late levy restrictions gatherings , parades , social distancing measures , whereas st. louis . study , see definition popular phrase “ flattening curve ” emerging – spreading rate infection time , enabling health care systems treat people staggered manner , line available resources . , corroborate result , following graph study shows different trajectories followed disease two cities us . hence , regardless multiple debunking claims social-distancing & lockdown effective preventive mechanism , previous epidemics taught us perform marvelous job ‘ flattening curve ’ . social distancing & lockdown measures effective , sustained , least months , even things start improve . markel ( 2007 ) , shows disastrous consequences early relaxation bans public gatherings st. louis death rates , spanish flu . pullback social distancing measures pursue economic interests premature caused sudden , unprecedented surge number deaths due flu . 2 : deaths due spanish flu st. louis – wider picture . black & grey lines show duration social-distancing measures active . another peak death rates observed cities relaxed distancing measures prematurely . hence , crucial consider past artifact governments compare inconveniences public & damage caused economy due measures , benefits nation terms human life saved , make call restrictions must eased . industry learn ? industry played key role obscure fight worldwide outbreak . faces fair share challenges , unprecedented times . global industries weathered multiple natural disasters two epidemics similar scale nature . recovery-paths immense strategic implications current policy-makers offer strategic insights , helping companies chart short-term & long-term strategies . 3 : graph looks retail sales impact sars epidemic china 2003 ; earthquake , tsunami fukushima nuclear disaster japan 2011 ; mers epidemic south korea 201.5 three phases characterise impact retail market three cases : paths inevitably converge stabilization follow different trajectories , swayed public perceptions externalities , case mid-autumn festival south korea . looking retail sector micro-lens , past crises show demand trends vary amongst product categories , post crisis . three categories usually follow trends : demand trends & post pandemic-generated crisis 4 : demand trends & post pandemic-generated crisis [ 1 ] three trends valuable tool large scale players regional retailers means prioritize predict consumer-demand consequently alleviate sudden strain product supply chain arising sudden & unexpected demands . peculiar outcome epidemics somewhat permanent changes instilled consumer buying trends across inflicted regions , across product categories – fresh staples see sharp rise demand product hygiene & safety standards ranked higher consumers ’ priority list . hence , advantage lies producers quickly integrate changed consumer-preferences products , showcase product reliability & quality , priced competitively , given prevalent context . lastly , previous pandemics consolidated long-standing theory , true retail sector consumer-centric industry , – consumer loyalty tried tested times . effective consumer relationship management ( crm ) forge bonds go long way , weathering thick thin unprecedented times . implications almost two decades ago , sars outbreak china pushed entrepreneurs established players embrace dawn e-commerce era . outbreak expected accelerate shift conventional brick-mortar based commerce centralized online cloud-store based mechanism . survival , fmcg sector least , decided great extent breadth supply chain networks ability overcome severe bottlenecks . past shown even though established large-scale players deep pockets extensive networks , likelier chance tough hard times , even regional players & smes make , strengthened community-support , empathy importantly , local relationships . fail learn ? global pandemic outbreak made one thing painfully clear – lack global collaborative research ways combat spread infectious diseases . words johan neyts , professor virology president belgian-based , international society antiviral research ( isar ) , health authorities failed incorporate learnings sars outbreak early 2000s , partly economic crisis 2008 squeezed funds potential research could undertaken partly lack seriousness authorities considering efforts involved dealing future expected breaks coronavirus due seven different strains existence . way forward ? lessons come caveat – things change time . modes communication changed . information & travel much accessible . fast planes & faster internet . better healthcare capabilities much better , perfect , healthcare system . 1918 , people ’ even know virus causing pandemic much eradication . today , already extensive research going 70 different probable vaccines virus , record setting pace clinical trials approvals . much better equipped 100 years ago , time , somewhat under-equipped deal . lessons various similar crises humanity faced risen , act glimmer hope dire times , put good use , aid fight covid-19 . words howard markel , “ ’ never better time human history pandemic today , exception next week month later . want kick road , ’ today . ”