title : lessons past : key learnings relevant coronavirus crisis - blackcoffer insights current topic burning world alive deadly coronavirus . let us first understand coronavirus actually . according world health organization ( ) , coronavirus disease called covid-19 infectious disease caused newly discovered coronavirus . covid-19 virus virus affects different people world different ways . covid-19 disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover without even requiring special treatment . people already underlying medical conditions people 60 years old higher risk developing severe disease death . common symptoms include : symptoms include : people living world mild symptoms deadly disease otherwise healthy self-isolate contact medical provider covid-19 information line advice testing referral . people fever , cough , difficulty breathing call doctor seek medical attention . key lessons deadly disease coronavirus : last 3 months , drastic change human life around world . coronavirus outbreak happening world epidemic also considered global pandemic . people everywhere world asked stay home stay away people reduce risk infection . deadly disease coronavirus brought wave negative outcomes , terrible illness , death , time also highlighted important life lessons . follows : 1. willing trade freedom greater good public : doubt anyone difficult everyone world stay home . many people complaining feeling bored aimless . people may even feeling breach individual rights , made stay home . however , comes greater good , one always willing sacrifice little bit freedom . balance individual rights public safety ever-changing thing . trade little bit freedom greater good public . 2. wash hands , whether ’ virus : general hygiene always important . virus . know drill . wet hands . lather soap . scrub 20 seconds . rinse . dry clean towel . washing hands regular basis really best way keep safe soap effective way kill viruses . 3. working home option many : time global outbreak coronavirus disease , many people learned jobs possible home . jobs certain amount work done remotely . without virus place , still system place promote work-life balance . 4. taking sick day work could save lives : feeling sick day situation , highly beneficial stay home . common feeling among lots people office environment encourage taking sick days . many people want appear like martyrs managers . mentality needs stop . sick , stay home . 5. internet basic right : according study done university birmingham , right internet access , also known right broadband , considered human right . many people world unable get online , particularly people live developing countries , lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives . addition , times like , especially important able contact family , friends , work home necessary . internet way . 6. doctors researchers need paid better : scary time taught us anything , ’ doctors researchers ones get us mess . doctors researchers ones working day night drive recovery world . moment , hundreds scientists scramble find coronavirus treatment . high time us need re-evaluate much money hollywood actors , pro-athletes , politicians make instead pay scientist doctors salary deserve . 7. everyone know cook : situation forced everyone stay home forced many people learn , re-learn , re-ignite love cooking . learning cook one important skills life . depend . teaches self-sustainability save lot money . days , hundreds people sharing social media posts delicious meals . re-discovering wonders eating . 8. importance talking friends every day : ’ go keep busy , best way combat loneliness regular contact friends family , chatting phone video chatting . time long talks deep conversations . ’ forget human connection crucial times . call grandma ! 9. learn appreciate nature : live near spacious outdoor area , like desert empty road lined trees realize safe , surface-less space take walk , start realize beautiful nature actually . point remain indoors , avoid close contact others . leave home , whether walk desert run street , make sure wipe surfaces come contact time also avoid touching face frequently wash hands . 10. learn content alone : hard people still nothing . alone , especially extroverts exhausting lonely . social distancing difficult , also teach lot . learn keep busy . body mind home learn love live . conclusion : rightly said important learn past . deadly coronavirus disease taking lives many people across world , taught many life lessons people living . lessons meant forgotten remembered human beings order make earth beautiful place live . lastly , would like conclude mentioning “ stay home . stay safe . save lives ” .