title : scams like nirav modi happen indian banks ? india beset financial scams since independence . every 4-5 years , indian citizens hear many trillions public money misappropriated eventually lost people public supposed start . article , examples , would like point two factors scams like nirav modi : complicity actors within financial industry systemic loopholes emerging financial system used scams like nirav modi . first financial scam independent india found 1958 feroze gandhi , mp found 1957 , haridas mundhra got government-owned life insurance corporation ( lic ) invest rs . 12.4 million ( us $ 3.2 million time ) shares six troubled companies mundhra held large number shares trying boost rigging market . investment done governmental pressure bypassed lic ’ investment committee , informed decision deal gone . event , lic lost money . several leading stockbrokers lic investment committee testified investment could made purpose propping market , claimed finance ministry , lic consulted investment committee , would pointed mundhra ’ forged shares episode 1956. finance minister t. t. krishnamachari , testimony , tried distance lic decision , implying may taken finance secretary , justice m.c . chagla held minister constitutionally responsible action taken secretary disowns actions . eventually , krishanamachari resign . nehru government suffered considerable loss prestige incident . 1992 indian stock market scam stock market scam orchestrated harshad mehta . scam took place mumbai biggest market scam india . 1992 scam systematic stock fraud using bank receipts stamp paper caused indian stock market crash . scam lead complete structural change security system india introduced completely new system stock transactions . 1992 scam exposed indian financial systems inherent loopholes system . scam led reform security system india introduced online security systems . scam orchestrated way mehta secured securities state bank india forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities . mehta made prices stocks soar high fictitious practices would go sell stocks owned companies . 1992 scam raises many questions involved many bank officials responsible collusion mehta . 1992 scam caused investigation many officials implicated fraudulent charges . security system india took rapid reform fundamental structure post 1992 scam . first major structural change formation national stock exchange india ( nse ) . first major reform financial sector india formation cii code desirable corporate governance developed rahul bajaj . post-1992 , new regulatory board known securities exchange board india formed monitor national stock exchange national securities depository . structural changes equity market . government introduced ten acts parliament one constitutional amendment based upon principles economic reform legislative change equity market . nse introduced online trading 1994 changed dynamics stock buying selling . capital market opened nationally opposed confined mumbai . exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers . 2001 , ketan parekh purchased large stakes less known small market capitalization companies jacked prices circular trading traders , collusion companies large institutional investors . resulted steep hikes share prices . later transpired promoters industrialists often gave parekh funds artificially rig share prices . set ten stocks colloquially referred “ k-10 ” stocks parekh playfully referred “ pentafour ” . rbi commenced investigation parekh . around time , bear cartel brokers mumbai opposed parekh tried dump shares k-10 stocks . panicking , parekh sold entire ownership so-called k-10 stocks successfully jacked past two years . resulted stock market crash next day , resulting large-scale losses large institutional investors , including insurance companies mutual funds . 30 member joint parliamentary committee ( jpc ) investigation ensued found parekh involved circular trading throughout time period variety companies . securities exchange board india ( sebi ) started scanning entire spectrum ipos launched 2003 , 2004 , 2005 , ended digging dirt probably prevented larger conspiracy hijack market . involved manipulation primary market—read initial public offers ( ipos ) —by financiers market players using fictitious benaami demat accounts . transferred shares financiers , sold first day listing , making windfall gains price difference ipo price listing price . time , fraudsters targeted primary market make quick buck expense gullible small investors . direct participants ( dps ) used retail applicants ’ shares reaping benefits stock market . 2010 fake housing loan india uncovered central bureau investigation ( cbi ) india . cbi arrested eight top-ranking officials public sector banks financial institutions , including lic housing finance ceo ramchandran nair , connection scam . cbi alleged officers various public sector banks financial institutions received bribes private financial services company , acted mediator corporate loans facilities financial institutions . bank officials sanctioned large-scale corporate loans realty developers , overriding mandatory conditions approvals along irregularities . thane police , struggling crack tax refund scam taken income tax department ride defrauded central exchequer around rs 3 crore , concluded scam involved high-ranking officials i-t department state bank india . fraud-involving two i-t offices thane kalyan planned familiar i-t office functioning . two years , 2007-2008 2008-2009 , i-t officials disbursed tax refund cheques drawn sbi credited account fictitious assessees credit society dombivli . many 331 tax refund cheques , exceeding rs 1 lakh , subsequently routed dombivli nagri cooperative bank funds withdrawn . i-t refunds account payee cheques , ’ transferred . despite , 331 refund orders credited third-party account credit society . saradha group financial scandal major financial scam alleged political scandal caused collapse ponzi scheme run saradha group , consortium 200 private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds eastern india . feared legitimate non-banking financial companies microfinance institutions would stigmatized , leading vicious cycle low depositor trust , higher interest rates , lower lending localized credit crisis . saradha group depositors came lowest economic strata , loss investment would cause decrease social mobility . scandal drew attention similar illegal deposit mobilizing companies , facing increased regulatory pressure . many companies variations timeshare travel schemes , clear regulations . august 2013 , central government amended sebi act gave sebi powers search seize without prior magisterial permission investigate illegal money collection schemes . nsel case relates payment default national spot exchange limited occurred 2013 involving financial technologies india ltd payment default took place commodities market regulator , forward markets commission ( fmc ) , directed nsel stop launching contracts . led closure exchange july 2013. three spot exchanges , nsel , nspot , national apmc exempted government section 27 fcra conduct forward trading one-day contracts . done boost volumes economic viability improved . flawed recommendations fmc , ministry consumer affairs ordered nsel settle existing contracts launch fresh contracts , led crisis . investigations led enforcement directorate ( ed ) economic offences wing ( eow ) revealed role brokers defaulters nsel case . brokers mis-sold nsel products clients assuring fixed returns . defaulters hypothecated stocks produced fake warehouse receipts siphoned entire default money . fiu ( finance ministry ) held nsel came purview forwarding contracts ( regulation ) act ( fcra ) therefore guilty failing several obligations law . black money watchdog slapped penalty rs 1.66 crore several counts violating provisions prevention money laundering act ( pmla ) nsel . watchdog held failures deliberate willful hence , invite penalties . nse co-location scam relates market manipulation national stock exchange india , india ’ leading stock exchange . allegedly select players obtained market price information ahead rest market , enabling front-run rest market , possibly breaching nse ’ purpose demutualization exchange governance robust transparency-based mechanism . alleged connivance insiders rigging nse ’ algo-trading use co-location servers ensured substantial profits set brokers . whistle-blower alleged trading members able capitalize advanced knowledge colluding exchange officials . written reply , minister state finance , arjun meghwal told lok sabha 2016 : “ architecture nse respect dissemination tick-by-tick transmission control protocol ( tcp ) internet protocol ( ip ) prone manipulation market abuse . punjab national bank fraud case relates fraudulent letters undertaking worth ₹11,356.84 crores ( us $ 1.4 billion ) issued punjab national bank brady house branch fort , mumbai ; making punjab national bank liable amount . fraud allegedly organized jeweler designer nirav modi . nirav , wife ami modi , brother nishal modi uncle mehul choksi , partners firms , m/s diamond r us , m/s solar exports m/s stellar diamonds ; along pnb officials employees , directors nirav modi mehul choksi ’ firms named charge sheet cbi . bank initially said two employees branch involved scam , bank ’ core banking system bypassed corrupt employees issued lous overseas branches indian banks , including allahabad bank , axis bank , union bank india , using international financial communication system , swift . 1 march 2018 , government approved fugitive economic offenders bill deter economic offenders evading process indian law giving powers government confiscate assets fugitive , including benami assets absconding loan defaulters . bill covers wide range economic offenders include : loan defaulters , fraudsters , individuals violate laws governing taxes , black money , benami properties , financial sector , corruption . march 2018 , reserve bank india scrapped banking instruments letter understanding ( lou ) letter comfort ( loc ) attempt plug loophole improve banks ’ due diligence trade credit . bankers said lous locs led receiving banks depending completely issuing bank creditworthiness . seen cases scams like nirav modi , two factors : action taken insiders systemic loopholes responsible majority indian financial scams . improvement industry come loopholes closed accountability given held people working industry .