title : impact covid-19 global economy - blackcoffer insights 14th march altogether prepared last theater competition year . knew core much competition meant . morning made last-minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming coronavirus ball game going outside market . like ’ aware situation believed would able handle ’ quote theatre says , “ fear deep mind allows ” length fearless . passion , fondness , attachment theatre notices announcements ’ rolling . , received call mr. sandeep , head event told event put till next days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt like meant happen . competition postponed , team stuck homes grudgingly , time haunting us coronavirus . cardinal ways virus affected us sickness . sickness acted like sadist . impressed found someone could act better . reversed ways used work , play exercise world solution asked practice professionals social distancing . virus wild dangerous towards people declining health conditions obviously could take hands young people well . coronavirus cases deaths heightening great extent . also major problem came light people fully unprepared led public becoming snappier , intolerant non-supportive needless say virus acting like sadist . means , government knows best handle affairs , decided shut schools , colleges , bars anything would involve gathering 10 people . disinformation coming around related infection becomes hard judge audience true false worsens public consumes information working home . virus hollowing people deep inside also supporting increasing country-related issues one fake news serious problem . fake news traveling around world , people come start blabber . people start offering numerous solutions want people follow . start acting like saints know solutions pandemic . solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments . best way stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly said man convinced opinions still . thing look family avoid shady deceitful people . one thing ’ avoided expanding maturing industries lend hand developing nation power choose left industries standstill current moment coronavirus right winning game . untold number industries growing major one tourism industries continues happen time loss jobs close 75 million . many working people like tourism industry peculiar industry also various others , people getting suspended hefty amount lost revenue . one family members resorted issue working free next months order least protect job . blamed kinds situations also point concern many people . “ massive hunger definitely kill poor virus ” , statement takes immediate attention . options left daily-wage earners ? would say option . ones condemning situations . lockdown us way relax listen karaoke , lockdown means end life . unquestionably , decision prime minister best could take best turns worst someone think ’ moment question . going internet writing ’ best way spend quarantine , definitely ’ best way help people , naturally , would interest many people . furthermore , set become hell people start activity stockpiling . unnecessary piling food altogether reason shortage ultimately hunger . maid mala housewife small suffering family , believe could written article better manner would relevant education actual prey problem . patient exactly know impact virus lives sitting homes cup coffee never let us know empty cup feels like . mala said think much would tolerating prime minister apologized public lockdown certainly good thing masses . could help provide family money eatables . small contribution motivation call 2 days believe improve state completely would certainly provide power deal . mala family , also millions people exact condition . countless mala country panicking , enduring suffering night food stomachs . imagine exact situation , would without fail hardest situation . impact virus create . sure article endless pages owing fact stories story painful . labor chowk noida numerous stories people conveying problems asking help . chowk main know men looking work . quite men gather morning get work order feed families least roti virus even snatched plates . known movie indian cinemas “ coolie ” says laborers get pay till sweat dries . people anyhow need money day feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness might kill people hunger stained water definitely . stories never end ’ meant happen hope situation order provide relief . also one would imagine movie “ six feet ’ apart ” would acted reality . solutions related pandemic came swiftly rapidly help support doctors nurses serving us sufferers round-the-clock . solutions like washing hands least 20 seconds correctly , covering mouth face mask majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping away unhygienic people asked follow . efforts doctors , nurses , government officials made realize passion notices announcements move hand hand . right moment moving circumstances nobody knows might happen future one thing sure nobody ever forget situation indeed ability knock event day . many lessons learned world days never ever take anything granted thing person leaves life tends become like rock . appreciate , admire cherish whatever never know might leave , ask lost someone corona virus . moments live happily world spend someone makes feel loved . day sun rises new hope make habit feel warmth wish healthy life , family world . together fighting virus unity .