title : negative effects marketing society - blackcoffer insights “ society exist without marketing , marketing exist without society. ” marketing management process anticipating , identifying , satisfying customers ’ requirements . various conventional marketing tools advertising , branding , direct marketing , sales promotion , publicity , public relations . critics acknowledge marketing legitimate uses much connects goods services consumers desire . however , aspects marketing , especially promotion advertisements , subject criticism . argue product promotion attempt goods service providers influence demand . advertising become inextricable part lives one imagine life without . although hardly ever notice , advertisements leave indelible mark minds , especially vulnerable groups like children adolescents . commensuration two words raises eyebrows marketing society , highly debatable . one hand , society thrives companies ’ marketing efforts , another school thought argues marketing makes society materialistic . today , striking balance two challenge marketers face . ethical expectations vital part business environment . society expects businesses honest desires corporate executives , levels , apply ethical principles- words , guidelines right wrong , fair unfair , morally correct- make business decisions . better worse , marketing everywhere , allure new products , big promises , hope something new different . turn television scroll social media feeds , find hard avoid someone trying sell us something . advertising marketing share information tell us new , persuade rather educate , influence sometimes harmful positive . debate positives negatives advertising bit like infamous chicken egg question . people claim marketing causes adverse effects , others argue merely reflects already happening culture . positive potential marketing , reality frequently influences society negative ways . one negative aspect marketing potential feed unrealistic expectations , breed discontentment , influence thought processes ways beyond control . materialism , workaholism , unhealthy lifestyle habits , alcoholism , politics , unrealistic views negatively shape culture impact vulnerable . according research , marketing become increasingly hostile modern television era . consumers often disturbed advertisements & marketing , negative campaign ads tend fuel vicious cycle sides fling ads back forth futile , narcissistic , tantrum-like attempt make opponents look worse worse making look better . marketing aims present product best light possible . leeway creative process . problem arises dramatization crosses line falsely representing product . hefty fines result false advertising levied authorities . marketing advertising ingrained modern culture , children ’ programs saturday mornings talk shows prime-time tv . advertising even invades movies product placement . marketing influences people feel often turns negative . widespread concern exists potential effects media portrayals drinking , alcohol product placements , alcohol advertising alcohol consumption problems among young people . television , radio , film , popular music often identified potential sources young people learn alcohol possible influences young people ’ drinking drinking problems . even though campaign advertising part politics , scholars still conflicted effects different advertising strategies . result , literature political advertising vast multifaceted . conventional wisdom holds political advertising , general , harmful democracy . , adverse effects advertising teenagers include increased cigarette alcohol use , obesity , poor nutrition , eating disorders , according pediatrics , official journal american academy pediatrics . advertisers traditionally using techniques children adolescents susceptible , product placement tv shows tie-ins movies fast-food restaurants , mention . ’ kid ’ play anyway , today ’ youngsters profound influence purchases product categories . many marketing evils lure people buying even required . however , picture relationship marketing society contested . marketing often criticized encouraging excessive consumption , self-indulgent lifestyle , producing consumer culture products services core social identity expense ‘ traditional ’ values . underdeveloped economy , marketing avenue publicity indigenous products services , thereby generating income ; similarly , developing developed economies , competition share customer ’ pocket high , marketing lead attitudinal lifestyle changes problems . free collectible coupons tattoos inside chips packets , advertising gimmicks tactics add value product offered lure consumers buying product otherwise may purchased- leading another group people entice students enroll weight reduction program ! sex used commercials sell everything beer shampoo cars . new research shows teenagers ’ exposure sexual content media may responsible earlier onset sexual intercourse sexual activities leading increased number hiv-positive cases . alcohol producers spend $ 5.7 billion/per year advertising promotions . research found adolescent drinkers likely exposed alcohol advertising . studies confirm direct link junk food advertisements obesity among adolescents . move ahead technology change marketing strategy growing consumerism , vital cautious . cautiousness decide happens future regarding marketing .