title : impact coronavirus indian economy - blackcoffer insights nathan wolfe impact said “ commonalities among pandemics occur learn . one commonality comes animals one wait long. ” year 1720 plague , year 1820 cholera outbreak recent pandemic spanish flu 1920. researchers said pandemics exactly pattern coronavirus outbreak . however , precision pandemics occur exactly 100 years age makes us think better topic . coronavirus disease ( covid-19 ) one infectious disease declared global pandemic . people infected covid-19 virus experience mild moderate illness recover without requiring special treatment . older people , underlying medical problems like cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer likely develop serious illnesses . best way prevent slow transmission well informed covid-19 virus , disease causes spreads . people protect others infection washing hands using alcohol-based sanitizer frequently touching face . covid-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes , ’ important also practice respiratory etiquettes ( example , coughing flexed elbow , etc ) . time , specific vaccines treatments covid-19 . however , many ongoing clinical trials evaluating potential treatments . first case pandemic india reported january 30th,2020 . increased substantially around country extent indian prime minister announced 21-day lockdown around country . rating agencies , global domestic , unanimous covid-19 pandemic economic tsunami india . even though country may slip recession , unlike eurozone , us , asia-pacific stronger trade ties china , analysts believe impact india ’ gdp growth significant . fallout move spill financial year 2021 , begins april 1. moody ’ investors service , march 27 , sharply slashed projection india ’ gdp growth calendar year 2020 5.3 % 2.5 % . markdown second 10 days came prime minister narendra modi announced 21-day lockdown . global macro outlook 2020-21 , moody ’ cited severe liquidity constraints india ’ banking non-banking sectors hindrance growth . agency ’ forecast global economy even stark—a contraction 0.5 % ongoing financial year . “ lower business volumes occupancies , sub-optimal efficiencies impact profitability companies . affected companies may initiate cost-curtailment measures , may enough given high fixed costs . could impair credit files , ” says subodh rai , senior director , crisil . neeraj kumar , migrant worker , decided flee . family joined throng people leaving city soon lockdown announcement made . public transport systems stopped , leaving people choice walk . mr. kumar , wife , 10-year-old daughter already walked 40km ( 24 miles ) spoke . “ work , running away . buses , walk another 260km get village , ” said . situation workers following lockdown better . mohammad alam one thousands workers standing food queue india ’ capital , delhi . factory worked shut prime minister narendra modi announced 21-day lockdown stop spread coronavirus . daily-wage laborer , source income , forced come government center food . “ ’ know survive ; borrow feed family , ” says . india announced $ 23bn ( £18bn ) relief package help people like mr. alam mr. kumar part india ’ unorganized , informal industry employs 94 % population contributes 45 % overall output . industry already bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight . “ no-one allowed go hungry , ” finance minister nirmala sitharaman said announcing package – combination direct cash transfer benefits food security measures . economic fallout unprecedented lockdown dire . businesses closed , unemployment risen productivity fallen . india ’ growth engine actually sputtering well threat outbreak arrived . one fastest-growing economies world , growth slowed 4.7 % last year – lowest level six years . unemployment 45-year high last year . industrial output eight-core sectors end last year fell 5.2 % – worst 14 years . small businesses begun recover controversial 2016 currency ban came body blow cash-consuming informal economy . , experts say coronavirus outbreak likely cripple already frail economy . little finance minister nirmala sitharaman rbi governor shatikanta das covid-19 forces virtual lockdown commercial hubs india , like done china italy . lights mumbai delhi alone , nerve centers india , cause great damage indian economy . indeed , covid-19 massive blow slowing indian economy , particularly small business , sme sector recently shown improvement since demonetization took place . war-like situation indian economy malls theatres empty . schools shut contingencies states even announced complete shutdown services . welcome government ’ measures , feel much needed done minimize economic impact . “ free extra rations sanctioned , poor access due ? ” wonders economist arun kumar . “ government devise way using army state machinery physically distribute food poor. ” thousands migrant workers stuck miles away homes , seamless distribution cash food needs government ’ top priority , adds . ’ migrant workers risk . farmers also vulnerable potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes nearly $ 265bn gdp . government says give farmers 2,000 rupees ( $ 30 ) april advance payment $ 80 annual pay-out tide situation . “ money inadequate exports stopped . prices cities rise profiteering rural areas drop farmers ’ able sell crop , ” says economist arun kumar . outbreak happened critical farming time – new crop ready , waiting sold . economists warn india ’ challenge transporting food villages cities midst lockdown . supply chains ’ work properly , lot food wasted lead massive losses indian farmers . experts warn india also brink major unemployment crisis . economist vivek kaul says people work small businesses may end job salary losses . “ know places companies actively discussing many people need fire , ” says ’ . sector immune covid-19 disruption , vulnerable . tourism industry see greater disruptions . world travel tourism council calculated tourism generated 9.2 % gdp supported 42.673 million jobs . tourism dependent states like kerala , karnataka earn huge forex disease continues many operators forced go business . exports industry gloom doom surrounding covid-19 palpable , crisis might also throw great opportunities india . already reports several western manufacturers looking moving factories china . many indian chemical producers gone record received inquiries western manufacturers earlier never used look towards india source . tapping opportunities , however , require serious innovation policy front . indian policymakers need hunker plan economic assistance help india ’ export sector survive immediate crisis also retain stability resume growth medium long-term . flights suspended mid-april , shutdown also bound push india ’ fast-growing aviation industry peril . centre asia pacific aviation ( capa ) assessed indian aviation industry post losses worth nearly $ 4bn year . likely cascading effect , affecting hospitality tourism industries . hotels restaurant chains across country empty likely remain several months , sparking worries large-scale layoffs . automobile industry , key indicator country ’ economic growth , also forced hit brakes – experts estimating losses nearly $ 2bn . , india ’ relief package enough ? experts say ’ drop ocean compared bailouts countries us , china singapore stimulus package constituting 0.8 percent fy20 gdp , par address urgent needs smaller businesses . experts say india definitely needs larger stimulus package soon help businesses extraordinary crisis . desperate times call desperate measures . india done well containing dangerous virus act swiftly decisively , protect economy . clearly need greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response .