title : global economy effected coronavirus - blackcoffer insights introduction coronavirus disease ( covid-19 ) infectious disease caused newly discovered coronavirus . people infected covid-19 virus experience mild moderate respiratory disease recover without requiring special treatment . older age people underlying medical problems like cardiovascular disease , diabetes , chronic respiratory disease , cancer likely develop serious illness . best way prevent slow transmission well informed covid-19 virus , disease causes spreads . protect others infection washing hands using alcohol-based rub frequently touching face . covid-19 virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected person suffering coughs sneezes , important also practice respiratory etiquette ( example , coughing flexed elbow ) . time , specific vaccines treatments virus . however , many ongoing clinical trials calculating potential treatments . continue provide regular basis information soon clinical findings become available impact emergence covid-19 tragic public-health emergency . disease , one hopes , brought control quickly , international monetary fund already warning economic growth china may slow . watch situation unfold , three broader risks global economy also becoming apparent clear . first risk obviously china . precise origins disease remain unclear , hard take definite view whether outbreaks kind could avoided – example , better control hygiene food markets . painfully obvious lack transparency china contributed fear even signs panic around world . financial markets go 2007-2008 , precise incidence big risks well understood , people tend assume worse . rapidly falling asset prices may contain much information–except much information . chinese authorities surely answers point , inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful . second , lack american leadership painfully apparent every day . united states strongest medical-health system facilities world , capacity research development ( government private ) second none . yet president donald trump ’ administration seems concerned primarily playing risks keeping virus united states america – nearly impossible task . private sector working hard vaccine , commendable . unfortunately , longer period time , lack consistent market vaccines undermined investment sector . creating world ’ largest market many drugs , us effectively supports research across wide range ailments – large steady demand us . even fervent believer trump ’ “ america first ” must willing concede america ’ interest rest world become sick . us allies , friends , customers . also , like , diseases stop america ’ borders . indeed , us centers disease control prevention ( cdc ) said question , rather , covid-19 spreads domestically . third risk emerging markets developing countries . poorer countries ill-equipped deal kind disease , seen african countries ’ refusal airlift citizens china . news coronavirus reached italy shaken world financial markets , italy relatively well-organized rich country . vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working . much concerned countries , nutrition worse , housing standards weak , disease transmission occur much readily . countries ’ health systems come pressure , us , europe , others step quickly technical assistance essential supplies . , , far worrying lack leadership . seems unlikely disease prove deadly ancestors experienced . medical practice public health advanced great deal . cdc outstanding organization , world health organization strong track record chips . private-sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily well difficult circumstances , dealing ebola , given chance . fortunate live age many heroic people . still , coronavirus warning . societies neglect access health-care systems reduce investments research development great peril . diseases always evolving , must continually increase capacity understand fight newly emerging threats . best way forward strengthening science , training scientists , building labs . countries able like us share ideas knowledge widely possible . investing science appealing economic proposition . given high rates social return , basic research across wide range activities pays economics . likely , one day scientist save life life loved one previous work produced drug , treatment , idea made critical difference . invest scientists save neighbors . also , must remember neighbors deeply interconnected world . global shares take hit big shifts stock markets , shares companies bought sold , affect many investments pensions individual savings accounts ( isas ) . ftse , dow jones industrial average nikkei seen huge falls since outbreak began 31 december . dow ftse recently saw biggest one-day declines since 1987. investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action may enough stop decline . response , central banks many countries , including united kingdom , slashed interest rates . , theory , make borrowing cheaper encourage spending boost economy . global markets also recover ground us senate passed $ 2 trillion ( £1.7tn ) coronavirus aid bill help workers businesses . analysts warned could volatile pandemic contained . indian economy india faces sharp decline government revenues economic growth least two quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans , government industry sources said . officially , government still sticking target achieving 6-6.5 % next financial year beginning april , hoping fall crude oil prices could help garner revenue contain fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat india ’ economic prospects , especially government betting filling coffers ill-timed asset sales . going miss revised revenue targets current fiscal year , lower next year ’ targets well , ” said senior government official direct knowledge budget estimates . said receipts much-delayed privatization india ’ second-biggest oil refiner , bharat petroleum corp , could lower least $ 2 billion initial estimates . company ’ share prices fallen 27 % since january broader nse nifty 50 index fallen nearly 20 % following panic global markets . wednesday , government suspended almost visas country till april 15 prevent spread coronavirus cases across region continue rise . total cases country rose 73 thursday , according government . another senior finance ministry official said proposed share-shale plans companies like coal india , steel authority india ltd ( sail ) , nmdc ircon deferred . government expects raise rs 50,000 crore ( $ 6.75 billion ) downwardly revised target rs 65,000 crore ongoing financial year ending march , official said . another senior official tax department said receipts hit due fall consumer demand reflected lower sales autos , passenger traffic , hotel bookings , retail sales . tour operators estimate january-march quarter earnings could fall 60 % year ago hundreds thousands tourists cancel travel , hitting hotels , airlines tax collection federal state governments . india attracts nearly one million foreign tourists month , travel restrictions could impact next months . situation india still far better compared countries hit global pandemic , sarkar said . india annually earns nearly $ 30 billion foreign tourist arrivals , industry worried global spread virus harm already weakened economic growth . situation take time recover economy india globally recession government come measure . look recent action us fed countries step took thought pressure deeper looks like situation different happen 2008 crisis 1998 time none factories closed time work stoped importantly economy past 1 year facing slow many sectors impact small companies badly . think another way shift lot pattern like people go short term investment stock market due uncertainty life , insurance stocks benefited , logistics & distribution network totally change factories try procure material nearest location increase personal saving people automakers real estate sector may hit hard . estimate , take around 1 year get back track happen government central bank continuously come relief measure