title : impact covid-19 ( coronavirus ) indian economy - blackcoffer insights economic point view , india confronted today perhaps greatest emergency since independence . global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock , workers could still get-up-and-go work , firms coming years steady growth , financial system largely sound , government finances blooming . none true today fight coronavirus pandemic . yet also reason despair . right undertakings priorities , drawing india ’ many sources strength , kill virus back , even set stage much hopeful tomorrow . rampant spread covid-19 outbreak , across borders geographies , severely impacted almost whole world triggered significant downside risks overall global economic outlook . steps taken contain spread , nationwide lockdown announced indian government , brought economic activity near – standstill impacts consumption investment . india ’ real gdp growth decelerated lowest 6 years 3q 2019 – 2020 outbreak covid – 19 posted fresh challenges . businesses , slowdown could form supply disruptions , fall consumption demand , stress banking financial sectors . sum three major contributors gdp get affected i.e . private consumption , investment external trade . figure 1.1 : showing quarterly growth gdp ( % ) . source : mospi assessing exact impact india hard uncertainty long pandemic would last . three likely scenarios india ’ economic situation could : figure 1.2 : showing optimistic situation . source : deloitte figure 1.3 : showing optimistic scenario severe extended impact covid-19 . source : deloitte scenario 2 , inflation picks h2 fy 2021 demand revives faster supply . inflation may increase target range ( 4 percent ) short time fy 2021 economic overheating . scenario , inflation remains 3-4 percent period despite weak demand sharper fall production . figure 1.4 : showing pessimistic situation , prolonged severe downturn . source : deloitte . impact demand side : impact supply side : figure 1.5 : showing supply chain disruptions . source : economic times . done far ? india already undertaken following measures counter impact pandemic : corporates ? crisis story uncertain ending . however , clear covid-19 introduced new challenges business environment called measured , practical informed approach political business leaders . company needs think act across five horizons : figure 1.6 : showing crisis lesson businessmen assessing risk business . source : economic times collectively , five stages epitomize inescapable time : battle covid-19 one leaders today must win order find economically socially feasible path next normal . government ? government consider certain measures order manage pandemic . following steps recognition likely scenarios indian economy enable policymakers identify appropriate countermeasures stem spread pandemic : therefore , question remains whether stimulus enough – quantitatively qualitatively ? would able help economy absorb shock lockdown ? compared usa ( 2 trillion usd ) , germany ( 610 billion usd ) , uk ( 424 billion usd ) , france ( 335 billion usd ) , spain ( 218 billion usd ) , china ( 78.8 billion usd ) italy ( 27.3 billion usd ) , spending india ( 1 , 70,000 crore – 22.5 billion usd ) may prima facie appear insufficient . however , comparison easy straightforward lot factors taken account . addition , important factor needs considered whether point time country able spend . revised budget estimate rs . 21,63,000 crore 2019-20 towards tax collections , collection 31st dec 2019 tune rs . 13,83,000 crore clearly huge shortfall . addition , substantial amount would also spent tackle pandemic utmost priority . top , huge additional spending would jeopardize fiscal deficit discipline although , times emergency , fiscal deficit matter concern . would also seen long virus continues affect india going hygiene standard herd mentality , virus continues affect us beyond 3 months extends 6-8 months , quite obviously packages would grossly insufficient money pumped economy . need arises , currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat . corporate sector section large-hearted people also come forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort government . pandemic appeared nowhere potential death knell world economy already stress india exception . second opinion pandemic hit world hard would continue foreseeable future . whether india emerge medical pandemic well economic pandemic relatively unscathed remains seen . take care lives well livelihoods citizens . indians , hope , shall overcome . together .