title : celebrities allowed join politics | blackcoffer insights today ’ day age hyper-connectivity , celebrities – dubbed fraser brown ( 2002 ) people famous famous may may always serve others sacrificially – live glass houses open prying eyes public . notification bars ever abuzz news celebrities wake , wear gym , eat , go vacations . idealized idolized eyes society views celebrities , unceasing visibility gives all-pervasive influence . dominance celebrities swaying opinions acolyte well-established – advertisements print pixel mediums , brand endorsements , integrations , evidence exploiting celebrity influence vast . however , today ever , influence creeping away world consumerism governance , policy , politics . increasing number public figures overtly taking strong stronger political stances , making moves charged political motive , eventually entering sphere legislature bureaucracy , scope public influence come mean much used , thereby begging question – well-placed personage world politics ? celebrities allowed join politics ? interplay seemingly contrasting worlds celebrities policy-makers come increasing contact , india rest world-leading pop-music artists back presidential candidates , internationally acclaimed actors attempt international diplomacy , films claimed vehicles political messaging , prime ministerial banquets engage celluloid stars , . ‘ influence ’ stars exert world politics seems encapsulate entire spectrum involvement – zenith celebrities actually set foot parliamentary assemblies councils , represent public influenced . although phenomenon seeping public influence public policy stretched much 20th century , choi berger ( 2001 ) suggest celebrity-politics connect continues strengthen , much decades ago , trudge century . myriad causalities underlie circumstance , global internet , fame ’ restricted confines tangible achievement theorized significant driver . 2009 book , hyde labels spectacle ‘ mission creep ’ , enterprise celebrities expanding beyond primary goals . prodigious public following seems parallel worlds politics personage , paves path celebrities cross politics . celebrities seem able transition politics certain grace , already learned live public ’ eye , established , allowing carry-over already-known traits celebrities role policy-makers . visibility autochthonous politicians work years nurture , celebrities already descend political sphere . one best-known instances celebrity transitioning politics , ronald reagan walked away hollywood white house , carrying trademark charismatic on-screen personality spilled politics . initially serving governor california 15 years late 1960s , reagan served two terms oval office . voters knew ronald – closely followed trends red blue – also , giving reagan edge propelled towards success . side globe , india saw much trend on-screen persona aiding creation off-screen political career . ramanand sagar ’ television series ‘ ramayan ’ , based hindu mythological epic , revolutionary pious indian society 1980s television shows still novel . recounted many occasion audiences would often offer prayers television screen , every time arun govil , portrayed deity ‘ ram ’ made appearance screen . garnered devout , dutiful fan following , govil , co-actors show turned world politics , godly association public ’ eyes helped make mark . even philippines shown ample evidence celebrities time swooping claim political victory stardom popularity , opponents lack . often , sentiment anti-incumbency seems golden ticket lets celebrity politicians snatch political power consummate politicians . indeed , various political theorists suggest anti-incumbency happens amongst effective strategies secure vote banks . 31st december 2018 , ukrainian actor , screenwriter , director volodymyr zelensky played lead sitcom tells story schoolteacher accidentally becomes president . winter zelensky claimed contesting presidential elections “ change mood timbre political establishment ” “ bring professional , decent people power ” . zelensky took premise wildly popular show reel real , crushed rival , seasoned politician , incumbent poroshenko landslide victory . zelensky proved better representative people predecessor ? time yet deliver verdict . gushes invoked people ukraine , plea oust ‘ ruling class ’ played role assuring zelensky 73 % plebiscite . early 2010s india , similar anti-incumbent sentimentalities played many celebrities including musician vishal dadlani , hockey legend dhanraj pillay , singer jaspinder narula , others – joined hands arvind kejriwal ’ ‘ aam aadmi ’ movement aimed rid existing political system ills . , innumerable celebrities across countries cultures claim throne . fact , wikipedia page maintains inventory actor-politician spanning atlas claims ‘ may never able satisfy particular standards completeness ’ – depicting sheer number celebrities reroute politics . begets questioning congruence world personage politics . research article published 1995 , meyer gamson articulated possibility celebrities choosing politically address broadly acceptable social causes understand power rests staying popular , thereby failing make appreciable difference . seems ring true celebrity politicians india , especially ones nominated upper house parliament fail abysmally leave mark . one many representatives gautam gambhir , cricketer-turned-politician mostly shunned abject performance parliament . hema malini , another popular actress turned politics , came heavy criticism claim protector women ’ rights ’ backed effort fulfill promises . owing instances , research findings nisbett dewalt ( 2016 ) find public often questions intentions celebrities venture politics . may also seem entering politics failing deliver , celebrity politicians often deprive grass-root political workers chance enter mainstream politics . however , ample evidence around globe goes prove celebrities , fact , make mark world governance , independent primary identities . take south indian state tamil nadu , instance , political ethos consistently overshadowed celebrities world showbiz , least last 40 years . per data ministry statistics & programme implementation , tamil nadu amongst top-performing states country , second-highest gdp . celebrities tamil nadu approached politics exhibited extraordinary political caliber . late actor-politician j. jayalalithaa , ‘ amma ’ , ran successful terms chief minister still considered mother figure hordes followers . another stalwart landscape tamil nadu , dr. mg ramachandran , continues celebrated one influential chief ministers lauded large-scale reforms . forerunner changes propelled state towards progress , including easing caste tensions communal violence , ‘ mgr ’ better known , remembered much governance innings screen . often , celebrity engagement politics used woo voters younger strata population . empirical studies one austin , vord , pinkleton , epstein ( 2008 ) , conclusively shown enhance political engagement younger voters . along similar lines , jackson ( 2008 ) found young people likely agree political positions endorsed politicians . fact , many modern political theorists belief involvement celebrities politics allows otherwise uninvolved apathetic veins demographic , active participants democracy . hillary clinton aimed got billboard-topping artists beyonce jay-z take center-stage rally cleveland , weeks leading 2016 us presidential elections – fact , multiple sources suggest , rally see surge millennial supporters . case , might benefit community celebrities endorse engage politics order nurture vibrant engaged youth . vantage point today , relationship personage politics seems central fixture society stay . remains done , however , ensure symbiotic course relationship – scrutinize critique celebrities knock doors politics secure promises beneficence non-maleficence public seeks serve . yet , may seem benchmarks need met servants people – celebrity , world live , certainly case . politicians – celebrity , largely happen upon sphere governance without lot experience backing learn navigate maze politics job . ultimately , like things democracy , government people representatives , . eventual endorsement leaders – celebrity – come , data-based analyses elaborate critique , people . celebrities allowed enter politics ? question remains unanswered . rather , answered democratic exercise – beeps electronic ballots election election , people – real ‘ influencers ’ , choose .