title : prepared india tackle possible covid-19 outbreak ? - blackcoffer insights frankly , ! state public healthcare system , still vast , fragmented scale rapidly enough face challenge pandemic covid-19 . origin public healthcare lies british colonial period facilities provided british officers families stationed india . 1960s onwards , independent government india stressed upon healthcare led creation modern public healthcare system india . healthcare system organized primary , secondary , tertiary levels . primary level sub centre ’ primary health centre ’ ( phcs ) . secondary level community health centre ’ ( chcs ) smaller sub-district hospitals . finally , top level public care provided government tertiary level , consists medical colleges district/general hospitals . number phcs , chcs , sub centre ’ , district hospitals increased past six years , although standards set indian public health standards . still critical challenges existing system . one major areas lack awareness diseases , especially communicable diseases among general population india . challenge becomes complicated lower strata society , especially poor households , migrant laborers homeless people proper channels communication available get necessary information health experts . add low educational status , poor functional literacy , low accent education within healthcare system , low priority health population , among others see magnitude problem . according recent study initiated faculty students iit-hyderabad iit-bombay , tier-1 cities , found 12 percent respondents switched public private mode third week covid-19 . modal shift 9 percent tier-2 cities 7 percent tier-3 cities . moreover , nearly 48 percent people said travel work third week march , whereas 28 percent frequency travel work . inquired cancellation trips cities using major modes transportation , around 18 percent said cancelled flights whereas , 20 per cent respondents cancelled train journeys . indicates awareness covid-19 higher tier-1 cities , comparison tier-2 tier-3 cities . national level , state level door-to-door campaigns along targeted media campaigns may enable knowledge pandemic spread fast among local populace . second challenge access public healthcare india . access ( healthcare ) defined oxford dictionary “ right opportunity use benefit ( healthcare ) ” physical reach one basic determinants access , defined “ ability enter healthcare facility within 5 km place residence work ” . using definition , study india 2012 found rural areas , 37 % people able access ip facilities within 5 km distance , 68 % able access out-patient facilities . furthermore , postulated general , rustic ( rural ) one ’ existence – one lives towns – greater odds disease , malnourishment , weakness , premature death . third planning portion related preparedness pandemic . planning pandemic covid-19 never done extensively india recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations , quarter population live . recent national lockdown called led increase police violence sensitized deal crisis humanitarian crisis facing migrant laborers , important part indian economy , lost jobs facing lack public transport , force walk thousands miles reach native villages . ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown . growing complaints healthcare professionals , fighting front pandemic , lack protective personal equipment ’ ( ppe ’ ) protect patients covid-19 . lockdown hit hiv+ chronic patients hard need constant medication maintain fragile condition . elderly people , often alone medical conditions , left without essential support . ironically , group people immediate threat covid-19 . optimistically hoping , based ingenious creativity citizens , tide tough times fundamental changes healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today .