title : covid-19 affect world work ? - blackcoffer insights every prophet doom , unless also happens psychopath , hopes predictions borne . also true epidemiologists virologists warning world since january novel sars-cov-2 virus poses severe threat public health around world . name coronavirus , vicious enough terrify otherwise fearless face ball game . tracing back origins pandemic , find coronavirus emerged wuhan , city 11 million people china ’ hubei province , late 2019. cases disease grew several thousand per day china late january early february , peak epidemic . number infections appearing day since plummeted china , making outbreak global pandemic engulfed 214 countries around globe . besides health crisis , virus already brought major downfall world economy imf estimating coronavirus-induced global downturn ‘ way worse ’ financial crisis . coronavirus spreads across globe , appears setting devastating feedback loop another gravest forces time : economic inequality . research suggests lower economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices . according international labour organization ( ilo ) , covid-19 far-reaching impacts labor market outcomes . beyond urgent concerns health workers families , virus subsequent economic shocks impact world work across three key dimensions . initial ilo estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus . based different scenarios impact covid-19 global gdp growth , preliminary ilo estimates indicate rise global unemployment 5.3 million ( “ low ” scenario ) 24.7 million ( “ high ” scenario ) base level 188 million 2019. “ mid ” scenario suggests increase 13 million ( 7.4 million high-income countries ) . though estimates remain highly uncertain , figures indicate substantial rise global unemployment . comparison , global financial crisis 2008-9 increased unemployment 22 million . self-employment typically react economic downturns , acts “ default ” option survival maintaining income – often informal economy . reason , informal employment tends increase crises . however , current limitations movement people goods may restrict type coping mechanism . labour supply declining quarantine measures fall economic activity . point , preliminary estimate suggests infected workers already lost nearly 30,000 work months , consequent loss income ( unprotected workers ) . employment impacts imply large income losses workers . overall losses labour income expected range 860 3,440 billion usd . loss labour income translate lower consumption goods services , detrimental continuity businesses ensuring economies resilient . working poverty also likely increase significantly . strain incomes resulting decline economic activity devastate workers close poverty line . growth impacts virus used unemployment estimates suggest additional 8.8 million people working poverty around world originally estimated ( i.e . overall decline 5.2 million working poor 2020 compared decline 14 million estimated pre-covid-19 ) . mid high scenarios , 20.1 million 35.0 million people working poverty pre-covid-19 estimate 2020. particularly vulnerable ? epidemics economic crises disproportionate impact certain segments population , trigger worsening inequality . based past experience current information covid-19 pandemic insights previous crises , number groups identified : extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty still unknown , expected crisis devastate world ’ vulnerable people including world work . virus already disproportionately impacting poor wealthy countries , known cases concentrated . experts urging world prepare lend extra support low-income countries address pandemic . covid-19 cases likely go undetected under-detected developing countries fewer resources available tackle pandemic . countries large poor populations including brazil , india , indonesia , nigeria , pakistan confirmed cases , slow respond threat , according npr . preventative care health education less accessible low-income people likely pre-existing conditions , catch covid-19 , die . people living poverty also likely hold insecure jobs afford stay home sick work . times crisis , international labour standards provide strong foundation key policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts covid-19 world work . standards , adopted representatives governments , workers ’ employers ’ organizations , provide human-centered approach growth development , including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises . policy responses focus two immediate goals : health protection measures economic support demand- supply-side associated cause . challenging times , many countries come forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease , ameliorating pernicious effect economy labor market across three policy pillars : protecting workers workplace , stimulating economy labor demand , supporting employment income . policies include working arrangements , including telework ; occupational safety health ( osh ) advice ; expanded access paid sick leave ; prevention discrimination exclusion . measures doubt help contain pandemic , respond emergency needs generated pave way gradual recovery , clear needs done . past crises experiences countries , reacted late context current covid-19 crisis , show preparedness early action critical . coronavirus pandemic test . ’ test medical capacity political . ’ test endurance forbearance , believers test religious faith . ’ test , , different kind faith , strength ideas humans choose help form moral judgments guide personal social behavior . epidemic forces everyone confront deep questions human existence , questions profound previously answered , many different ways , greatest philosophers . ’ test humans stand . right wrong ? individuals expect society , society expect ? others make sacrifices , vice versa ? set economic limits fighting deadly disease ? long stay way ? epidemic grows worse brings disease within fewer degrees separation everyone , may well find notion loving thy neighbor thyself becomes far potent.at last would like conclude saying covid-19 something face community , thus something solve community , weapons , goodwill common efforts .