title : coronavirus : impact hospitality industry | blackcoffer insights jumping topic would like give overview coronavirus , covid-19 , spreads , symptoms . waitresses , hotel housekeepers , casino dealers among 15 million hospitality jobs u.s. cities risk restrictions put place deal spread covid-19 . bureau labor statistics data may 2018 covering 40 occupations critical america ’ hospitality gaming industries . hospitality workers share metro area ’ workforce ( circles sized total hospitality jobs ) . 20 april 2020 least 23 states closed bars restaurants , around 20 prohibited gatherings 50 people , several begun implementing curfews shuttering non-essential businesses . extreme measures occurred california shelter-in-place directive announced gov . gavin newsom thursday . order requires 40 million california residents remain home except essential activities jobs . addition critical government healthcare roles , cafes restaurants allowed stay open take-out delivery , already led mass layoffs . nowhere threatened jobs new york metro area , one million people work hospitality . includes 157,000 waiters waitresses , 40,000 bartenders , 8,500 hotel desk clerks . 20 april 2020 , gov . andrew cuomo ordered non-essential workers remain home foreseeable future . los angeles area second-most workers—around 800,000—including 22,000 people work amusement parks recreation facilities . represents 11 % 13 % cities ’ respective workforces recent years . hospitality jobs 4.6 million hospitality workers top city clusters pain extensive prolonged coronavirus-related shutdown especially felt nation ’ tourism hotspots . roughly one four workers beach destinations like kahului , island maui hawaii , myrtle beach , south carolina employed hospitality sector . goes gambling towns like atlantic city las vegas , governor nevada recently announced 30-day shutdown casinos . hospitality industry matters beach gambling destinations five 40 occupations analysis fall broad categories less likely workforce overall work home average 2018 , according bls american time use survey . additionally , 17 roles , including restaurant wait staff table game dealers , require least arm ’ s-length contact others , based physical proximity scores compiled * net database occupational information . time major cities urging residents stay home practice social distancing , jobs risk .