title : coronavirus impact energy markets - blackcoffer insights coronavirus spreads around world countries implement containment measures , energy supply demand disrupted . impact country-wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving every day . impact energy markets : ) slump wind expansion may support german power prices : recent slump german wind capacity likely continue year complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus likely dampen investment renewable technology . potential restrict future additions wind output , impacting supply , turn , supporting power prices . ii ) chinese industrial gas demand remains weak march : chinese natural gas demand industrial sector march almost 25 % year year , according chongqing gas petroleum exchange released easter , impact coronavirus continued weigh consumption . iii ) reduced energy offtake likely hit uk suppliers : growing number british energy suppliers could risk colllapsing reduced energy offtake cash-flow constraints amid coronavirus pandemic , according industry sources polled icis . iv ) breakdown european power demand impact : power consumption continued soften across key european demand centres march first week april , less stringent measures colder weather sheltered parts europe . v ) brexit set ensure eu 2020 renewable goals : coronavirus outbreak already significant impact european renewables sector , one unintended consequence pandemic likely achievement eu member state binding renewable energy targets 2020. due consequences prolonged downturn demand , normalised eu ’ official statistics office ( eurostat ) , meaning renewables look set make higher share consumption 2020 across eu . vi ) spanish prices stay bearish premium france persist : spanish power prices across curve expected maintain bearish trajectory throughout nationwide coronavirus lockdown period recently extended 26 april , extensions possible . nevertheless , forecasts below-average wind generation would support spanish spot prices , allowing france continue exporting power spain . turn keep spanish near-curve contracts premium french equivalents . vii ) coronavirus hits truck-loaded lng demand : market sources indicated coronavirus reduced demand truck-loaded lng around europe , countries implemented lockdown measures low oil prices made gas less competitive transport fuel . data terminals northwest europe shows impact significant originally thought . viii ) europe found coronavirus electricity demand floor : electricity consumption leveled germany , france italy , falling several weeks due restrictions aimed stemming spread coronavirus . great britain spain , demand continued drop week week recent days , according icis model controls impact temperature across europe ’ five largest consumers electricity . ix ) european power carbon markets affected covid-19 – early impact assessment : order assess fundamental impact covid-19 european power carbon markets modelled scenario accounted first data dropping electricity demand well assumed industry production cuts continued travel restrictions . x ) india defers lng cargoes lockdown ramps : india buyers deferring lng cargoes ports close operations strict lockdowns place . concern sellers long market india one key buyers . xi ) eu reach 2020 renewables goals coronavirus , brexit : combination brexit lower demand associated coronavirus pandemic enable eu whole well many member states reach 2020 renewable targets , according icis model run . xii ) european power markets yet hit coronavirus demand floor : european power demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus . electricity consumption italy france fell 16 % expectations past seven days , according icis model controls impact temperatures . three major power markets studied icis – germany , spain uk – seen smaller drops , although trending . xiii ) virus demand hit wipe 9 % 2020 european power prices : • power demand drop likely • icis model indicates 6 % drop demand 2020 • price fall 9 % across europe scenario power demand drops one-tenth june result measures taken slow spread coronavirus would see power prices across european markets fall average 9 % 2020. xiv ) weather-driven nbp prompt upside possible week 13 : • temperatures across nw europe tumble week 14 • british local distribution zone demand increase • eax-nbp premium gaining incoming cooler weather across britain week 14 could encourage buying across nbp prompt near curve contracts coming sessions . drop temperatures likely trigger spike heating demand also increased due large numbers people working home curb spread coronavirus . xv ) southeast europe braced falling demand , bankruptcies : eastern european turkish energy companies braced sharp drops demand potential bankruptcies countries introduce emergency measures bid contain coronavirus outbreak . although spread virus extensive region italy spain , impact emergency measures taken likely felt acutely national economies fragile . xvi ) europe course sharp reduction power demand : power sector demand across key european countries set major slump coming weeks countries scale-up efforts tackle spread coronavirus . demand italy , hit hardest outbreak , dropped 10 % compared five-year average march second week nationwide lockdown . measures tackle spread virus intensifies across european countries , similar drop demand expected , although changes unlikely uniform . xvii ) china ’ city gas demand steady despite coronavirus , uncertain elsewhere : impact coronavirus china reduced gas demand still end march well 2019. city-gate gas demand firm outlook sectors remains concern . xix ) european gas centres set april demand destruction : • eu-wide demand crunch could follow lockdowns intensify • residential demand see brief increase falling warmer temperatures • lng sellers could struggle deliver europe xx ) coronavirus effects ripple mexico : mexico ’ economy perhaps never exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil price war , president losing time engaging denial political pandering . help party ’ 2021 election prospects country ’ economic performance falls currency takes beating amid capital flight . xxi ) china ’ gas demand rebounds – satellite data : emissions nitrogen dioxide rise china . indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding . xxii ) spanish virus impact lng imports : spain home one third europe ’ lng import capacity , lockdown potential gum global lng supply chain , seems likely , leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports . xxiii ) european nuclear plant operators gear ensure power supply : european nuclear power availability expected remain robust strict safety measures already implemented major plant operators amid coronavirus outbreak . xxiv ) bulgarian power traders call nuclear maintenance change : bulgaria ’ free energy market association asep called measures tackle national power market disruption due coronavirus outbreak 16 march . xxv ) global market moves feed energy downside jitters : heightened concerns surrounding economic fall-out coronavirus set weigh european energy markets , traders say . xxvi ) coronavirus likely lower trader appetite risk : widespread remote working due coronavirus set hit european natural gas power liquidity , according traders . number firms already asked traders work home expected . trading activities around gas power dispatching need done trading floor , tasks done home . however , traders indicated unlikely business normal participants increasingly risk averse away office environment . xxvii ) italian gas demand plunges coronavirus restrictions : coronavirus outbreak took toll italian gas demand week 11 government extended nationwide restrictions spread virus . restrictions continue , demand gas prices likely fall warmer temperatures follow spring , pressuring consumption heating . power prices also expected plunge back weaker gas . gas italy ’ main source power generation marginal fuel , therefore price maker italian power . xxviii ) expect weakness chinese summer gas demand : • coronavirus impact lpg worsen • china ’ big three sought lng volume deferrals another means deal mounting oversupply • incremental demand gas lng summer unusually low xxix ) coronavirus fails pull italian power demand significantly : italian wholesale electricity market far avoided major losses following outbreak coronavirus country , strongest far across europe .