title : impacts covid-19 world work - key policies alibaba ping google ford , companies around globe telling staff figure directly home bid stem spread covid-19 . remote functioning scale unprecedented leave long-lasting impression way people live work several years return . china , felt primary impact pandemic , early mover space . home number world ’ largest firms , offers lessons people commencing embrace shift . working home skyrocketed china within wake covid-19 crisis companies told employees remain home . around 200 million people working remotely tip chinese new year holiday . arrangement benefits , like avoiding long commutes , many employees firms found challenging . one employee web company quipped workday changed ‘ 996 ’ ‘ 007 , ’ meaning nine nine , 6 days every week , time . private front , employees found difficult manage kids ’ home-schooling via video conference coordinating remote colleagues . organization level , many felt productivity rapidly tailed managed properly . done right , remote working boost productivity morale ; done badly , breed inefficiency , damage work relationships , demotivate employees . kind things happening due impacts covid-19 world work teams whole business units working remotely quickly end confusion scarcity clarity . isolated ends uncertainty speak specific issues way approach , resulting hold-ups delays . ’ establishing structure architecture deciding effective communication vital . , smaller cross-functional teams helpful , transparent mission reporting line , directions tasks easy implement . also simplifies onboarding new hires , integrate faster tight-knit group , time broad sweep organization ’ visible easy feel . fewer team , ’ longer urge understand one another build trust grow organically within office . ping insurance , workers typically grouped project teams , , 30 members , larger business units divided assist stay agile . strong company-wide foundations underpin , like typical purpose unified goals . providing clarity decisions escalate tackled team level helps drive progress . mitigate consequences closed retail stores , one leading fashion company founded technique room redeployed staff four cross-functional squads support front-line . designed standard ways live broadcasting established internal best practices encourage front-line staff use new retail tools drive sales remotely . lesson : putting small , cross-functional teams clear objectives typical purpose keeps everyone identical strategic course . managing people one foremost difficult elements remote working , least everyone respond differently cultural shift challenges home-working environment . leaders energize entire company setting transparent direction communicating effectively . offering powerful vision sensible outlook strong effect motivation across organization . ’ essential foster outcome-driven culture empowers holds teams answerable getting things done encouraging open , honest , productive communication . empowering team way pays dividends.wesure , part leading internet company tencent , assembled covid-19 response team5 beginning year supply amount , freed charge front-line medical workers . alan lau , ceo wesure , credited team , saying worked nonstop , many remote locations inactive chinese new year break , demonstrating responsive vision . managers , challenge guide , inspire , direct team daily course labor , physically remote . upping amount interaction even work well . one chief information officer , responding mckinsey survey , said ’ texting whole company regular updates ’ human way communicating via official corporate channels . working within distributed teams , e-commerce giant alibaba increases frequency one-to-one communications employees weekly basis , teams , members submit weekly report colleagues , complete plans week ahead . alibaba ’ productivity app dingtalk ( ding ding ) features inbuilt facilitate allowing managers send voice-to-text messages teams , test progress . lesson : determining communicate simply important ’ said , done confidently , consistently , reliably companies transition new normal , ’ important acknowledge employees also facing pressures reception , including caring children schools shut , resulting feelings isolation insecurity . business leaders must respect address additional needs . empathy may crucial tool , offering attach , promote inclusiveness , make way community barren physical interaction . increasing social interactions within team , particularly one-on-one catch-up , guards feelings isolation demoralization creates space people talk share thoughts . creating way psychological safety colleagues , inclusive deciding , offering perspective challenging moments , managers stay closer ’ occurring , surface issues , help teams solve problems effectively . similar approach important coping customers clients , providing valuable stability enabling navigate unknown waters confidently . example , one global bank asked relationship managers attach small-business customers via wechat video calls know situation help weather crisis . try effectively scale , managers supported dedicated product programs , online articles , scripts communicating clients , internal training . inclusion ultimate show empathy . creating outlets sharing best practices , success stories , challenges , water-cooler chat significant making person ’ connection . giving employees space pursue personal social endeavors , providing transparent span control , assigning meaningful tasks also spur motivation . lesson : connecting private level instilling empathy within culture doubly important working remotely . moving remote working risks disrupting office-based flows rhythms easy hit incorrect note miss important virtual meetings thanks packed schedules . spend time along team addressing nuts bolts ’ work together . cover daily rhythm , individual constraints , specific norms ’ decide anticipate might get wrong way ’ mitigate . companies plan review workflows change reflect . challenges new working pattern one room together overcome creating digitally facilitated cadence meetings . one leading insurance firm adopted agile practices across teams , daily weekly ritual check-ins , sprint planning , review sessions . alibaba embraced remote working , also made sure meetings tightly run . one person assigned trace time manage outcomes . team members rate meeting ’ usefulness employing five-star system gives immediate feedback positive ways forward . address challenge launching digital business oversized remote team , one company created replacement workflow product requirements clearly outlined use digital tools , roles , responsibilities requirements moved ideation validation delivery stages . reiteration decision-making structures like ’ always necessary people communicate directly , absence keenly felt remote working kicks . lesson : establishing robust working norms , workflows , features authority critical , easy stint . final lesson : able recognize ’ working changing fast . impacts covid-19 world work . leadership teams continuously learn actively identify best practices , rapidly founded mechanisms share ideas across organization tend successful within future . r & teams one leading high-tech manufacturer created productivity target remote work estimating productivity hebdomadally relative onsite work identifying levers enhance . within four weeks , progressed 50 percent 88 percent baseline . china ’ workforce begins return offices , lessons number leading companies help example how—with correct structure , culture , processes , technology—working remotely boost productivity morale . employees spend less time traveling commuting much better work-life balance likely happier , motivated , prepared mobilize extreme situations . embracing remote working allows companies define brand new normal drives productivity employee satisfaction longer term . alibaba launched taobao , world ’ biggest e-commerce website , staff working remotely quarantine 2003 sars outbreak . trip.com , overseas working experiment 20147 established foundations nice customer service versatile working culture . hence , bringing together weather enable brand new way working may make company suited future—whatever hold . policies mitigate impacts covid-19 world work