title : marketing drives results focus problems - blackcoffer insights british ruled india , many indians accepted work policy , try rebel british presence indian lands ; recognized benefits british rule . factor made indians accept british government ? perception british-policies ( trading , pay-scale , positioning military ) done various marketing channels way brainwashed people nation , many ready accept british . marketing like fire smartly handled ; destroy enemies , burn . marketing design develop pathway product service customer product , price , place promotion strategies . marketing depends variety parameters classified broadly , boiling vital three . ‘ type customer marketing team focusing ( based gender , age , location , customer-class ) ( w1 ) ’ , ‘ product specification applications need bring front customer ( w2 ) ’ , ‘ product promotion flow path ( w3 ) ’ , ‘ much time takes convey product information customer ( h1 ) ’ . criteria call ‘ 3w1h ’ forms . basics need taken care developing marketing strategy upcoming product . however , enough ? . one parameter called feedback mechanism ( fm ) . generally , machines use feedback mechanism check output generated per input given , input corrected get required output . comes human beings , he/she surrounded multiple products daily social media , tv advertising forth . slight uncertainties either side observation make positive negative impact product consumer ’ mind . feedback mechanism , marketing team needs answer one question “ kind product image built customer mind promotional activities ? ” product image built per expectation , management review work 3w1h , discussed earlier . let ’ elaborate 3w1h approach works along feedback mechanism . deciding customer range , work activities . since customer conscious purchasing product product promoted , first thing customer check usefulness , his/her answer ‘ yes , ’ customer start comparing similar alternative products market . therefore , one present product along unique thought express product way image imprinted consumer mind . example , polio campaign india . government taken initiative make india polio-free spreading awareness types social communication mediums , television played vital role . legendary cinema actor ‘ amitabh bachchan ’ selected ambassador campaign . initially , advertisement published amitabh pleaded people vaccinating children within fixed schedule . advertisement circulated throughout nation , stone kept unturned government make campaign successful . however , much surprise , advertising failed miserably attract deprived community polio booth . promotion failure non-consideration customer ( w1 ) advertise impacted application customer ( w2 ) ? analysing failure , experts recommended changes marketing campaign like , focus major customer ( mainly village woman generally spend time home watching tv ) , type impact people ( people watched tv era , image amitabh ‘ angry young man ’ ) . campaign improved advertising bringing angry amitabh instead soft-image , used earlier campaign . next polio campaign number people polio booth suddenly increased feedback taken people sudden change , replied ’ want watch ‘ amitabh sir ’ getting angry us . [ ] w3 , organisation must focus kind channel use attract customer . currently , lot platforms available market product . main agenda keep mind effectively engage customer marketing , first , make impact customer , show interest product . example , changes launching trailers upcoming films . till 20th century television newspaper crucial factors , along television , marketing team take help internet resources like youtube , facebook , introducing article pre-trailer phenomenon . increasing range promotional devices , broadcast formats publishing platforms provide broad range promote film choosing right platform may lead massive hit box-office . last factor ( h1 ) time , obvious question comes mind ‘ time advertising matters ? ’ , watching tv advertisement appears , many times change channel instead watching whole ad ignore altogether . option ‘ skip ad ’ watch anything online , one must decide much time required deliver product information promotion ? delivering product information less time , may create possibility customer watch result attracting customers . , content king marketing . however , one must guessed , work time . factors like cost product , application range , type customer also affect h1 . example , customer would conscious watching higher-priced product broadcast compare lower-priced one . would take time marketing team convince customer buy expensive good lower-priced one . implementing marketing strategy per 3w1h , need work feedback mechanism organization collect information product image generated customer ’ minds dealers using feedback-form . using feedback mechanism may lead failure achieving ‘ product sales target ’ make situation even worse . take example ‘ tata nano-making world ’ cheapest car , ’ mind-blowing one-of-a-kind projects indian automobile industry . first phase marketing campaign , tata nano much continuous limelight project pleased former american president barack obama . [ ii ] curiosity product high sale then-leading car model maruti-800 dropped 20 % immediately unveiling nano . [ iii ] however , marketing product , organization built “ affordable , garibo ki car ” image customer ’ mind , made customers conscious status-quo society buying nano ? thus , started giving preference two-wheelers nano . time , instances nanos catching fire came focus , worsened situation . case even exacerbates team work feedback mechanism hence , able change customer perception nano . later , nano fire problem technically sorted even , marketing team make impactful effort market improved safety car . therefore , customer ’ negative perception remained stuck organization even come close achieving selling figures nano . organization used feedback mechanism , would entirely different story . 3w1h essential factor developing marketing strategy product along reversible fm method . method help us monitor product marketing throughout phases help marketing team change strategy whenever goes wrong path . [ ] https : //www.thehindu.com/news/cities/delhi/when-amitabhs-voice-did-the-trick-to-make-india-polio-free/article6257123.ece [ ii ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html [ iii ] https : //www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html