title : continued demand sustainability - blackcoffer insights business business longer business increase bottom line maximize shareholder value . rather , concept business moving towards new dimension sustainable business , triple bottom line . people , planet , profits core ideologies rooted sustainable business . sustainability taken account companies want create long-term value creation along strategies promote longevity company . corporate accountability rises , expectations need transparency among stakeholders increases therefore companies started recognize need sustainable stay alert alive . business globalization happened previous decades made companies powerful national governments , making easy exploit inexpensive labor , plunder natural resources , causing severe impacts pollution natural environment , human health , biodiversity . unfortunately , horrible past catching like case child labor issues ikea & nike , rana plaza accident bangladesh affecting zara , h & clothing brands , environment pollution bp , shell , exxon mobil etc . emergence internet social media practices longer covered silenced , world become educated less tolerant therefore every misdemeanor committed brand equity takes hit . media fast picking cover-ups , half-truths , bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates . therefore survive , companies compelled adopt sustainability bring forth rules suppliers well . many irresponsible company practices disasters witnessed last couple decades motivated solely short-termism- desire instant gratification- appeal short-term performance incentives . instance , deferred maintenance slack leadership blame 1984 leaks pesticide plant union carbide india ltd bhopal . estimates placed half million casualties gas discharge plant . finally , union carbide corporation ’ 1989 litigation payout came today ’ equivalent nearly one billion us dollars . another example company forced shut operations coca cola plachimada plant kerala . local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly ignored community woes . businesses stated ’ respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise . today ’ issues solved without participation stakeholders , companies influence torchbearers change . need engage regulators , communities , societies , suppliers , ngos effective desired outcomes . issues engagement required include population growth ; global middle-class growth ; decline ecosystems ; water scarcity ; food safety ; material resource security ; higher global energy demand ; changes geographic patterns energy consumption ; increasing climate change regulatory interventions . actively pursuing triple bottom line , essential possibilities available : order companies commit sustainability objectives place : sustainability -triple bottom line- drive company ’ achievement beyond shareholder value creation building corporate shared value core help addressing social & environmental problems . several investors today use esg metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization . investors looking variables like carbon footprint company , water use , community development efforts , diversity board investing . companies started responding investors publishing annual sustainability reports . research indicates businesses elevated esg scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance . ’ matter time , flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment , people profits . blackcoffer insights 12 | sanjana jose varghese | iim lucknow