title : rising cities impact economy , environment , infrastructure , city life year 2035 - blackcoffer insights 2035 , urbanization changed world well country . india , world ’ third-largest economy america china already surpassing usa india surpassing japan become larger economy behind china terms urbanization 675 million people living urbanized cities compared china 1bn people living urbanized cities . cost urbanization ? social cost ? positive negative ? eased leaving becoming ai-driven ? technology always driving force change society industrial revolution 18th century advancement internet . world changed massively continuously changing cities transforming smart ones opportunities betterment life . cities change future engines economic growth modernization . half world living urban cities . urbanization changing trajectory growth miraculously . present cities top 10 highest gdp share might list 2035. report oxford economics claims cities asia new york london still leader deep roots banking finance institutes . likewise , population demographics become major assets country ’ growth . india ’ burgeoning working-age demographics present unique advantage country projected contain several fastest-growing cities coming years . talk annual gdp growth rate cities likely top charts , also surprise west . single city west anymore asian block , mainly dominated india china , cities southeast asia . bangalore massive gdp growth rate 8.5 percent leads pack followed dhaka , mumbai , delhi . bangalore colossal amount talent pool startup culture makes unique . safe say next silicon valley asia world bangalore . amount startups generates huge . potential one urbanized cities world . annual average gdp growth entire world , around 2.5 percent , minimal cities surpass fair amount . surely countries grow well cities modernized cater needs society . migration rural urban key reason expansion urban cities . maintain balance environment sustainable growth , future would better us well future generations . climate change real ’ affecting us . impacts climate change lead worsening environmental conditions vast regions form extended heat episodes , erratic rainfall , drought , flooding . seeing europe , china , pakistan . heatwaves entire continent europe caused problems society , likewise , china experiencing severe heat waves country causing rivers dry due hydroelectricity generated . pakistan witnessed unprecedented amount floods region . 160 districts,110 districts underwater loss almost 10bn dollars . impacts particularly affect rural agrarian pastoralist communities society heavily depend environment . livelihoods increasingly disrupted climate change across globe , climate-driven migration likely increase . according world bank groundswell report , sub-saharan , southeast asia could see 130 million people move within countries ’ making massive amount migration urgent global national climate actions taken right . ( rigaud et al. , 2018 ) urbanization also affects broader prospects regional environments . regions downwind large industrial complexes also see huge increases amount air pollution , precipitation , number days thunderstorms . urban areas generate rain , reduce infiltration water thus lower water tables . energy consumption electricity , transportation , cooking , heating much higher urban areas rural villages . example , urban populations nowadays cars rural populations . almost cars world 1930s country united states . today car every two people country . china , united states , india top three countries contribute global greenhouse emitter . becomes norm , 2050 would almost 5.3 billion cars world , using energy cars destroying environment global emission . large share migrants moving cities . many countries , including g20 ones , urbanization processes driven rural-urban migration response rapid changes production , especially manufacturing . india trying catch manufacturing becoming successful service sector sees opportunity front . china 2035 moving towards ai-based service sector , young population india cater needs world . better labor market prospects urban areas pull young people , lack social economic opportunities well environmental drivers society push people rural origins search better higher standard living urban centers . consequence , g20 countries like china , india , south africa seen major urban growth past decades . people live urban areas different consumption patterns residents rural areas . example , urban populations consume much amounts food , energy , durable goods rural populations . china 1970s , urban populations also consumed twice much pork rural populations raising pigs . economic development , people declined consumption rural populations countries ate better diets . health implications environmental problems include respiratory infections infectious parasitic diseases . capital costs building improved environmental infrastructure also costly example , investments cleaner public transportation system subway — building hospitals clinics higher cities people rural areas , wages exceed paid rural areas also cost avail services much higher urban cities rural areas . infrastructure play important role process urbanization . india , aiming toward 5 trillion economy , building huge infrastructure support economy . infrastructure like roads , bridges , railway networks veins economy . like china created pool massive infrastructures support economy developing country india prioritize sectors inclusive well exclusive growth india moves towards manufacturing hub , india needs move towards better network fast-paced network support movement logistics often said- roads true mirror economy india moving highways expressways needs sustain changes shortly infrastructures ready move ahead leaps bounds . therefore , enable macroeconomic stabilization expansion revenue expenditure , ring-fencing capital expenditure levels share gross domestic product ( gdp ) becomes critical . course , number variables could impact projections 2035 , financial recessions wars , food securities pandemics , political uncertainty rapid urbanization technological advances . one thing ’ certain— coming decades , cities many factors converge play world stage .