title : rise ott platform impact entertainment industry year 2030 - blackcoffer insights advancement technology proliferation internet led wide exposure entertainment platforms massive audience including teenagers , adults , senile . research paper , study impact over-the-top media society whole especially pandemic sudden shift remote work culture , educational practices held online , families spending valuable time together , majorly access viewers . besides convenience receiving , media certain advantages . opened possibility streaming ad-free content undisturbed viewing . also , customer truly king ; watch want want . however , studies far examined impact ott media society , families , individuals . prodigious change past decade shift television viewers over-the-top platforms easily accessible anyone internet . widespread availability broadband internet led emergence steady rise prominence many platforms , including youtube , netflix , hbo go . satisfying media-hungry consumers ’ needs adjusting increasingly busy lifestyles , platforms found success . traditional tv-viewing experience longer restricted real-time living room tv . nowadays , users may consume content laptops , tablets , portable devices , gaming consoles whenever wherever want . especially demand ott media entertainment seen concurrent large increase post-pandemic era , internet usage increasing 40 % 100 % time . widespread lockdowns contributed consumer awareness potential ott media services , enhancing capacity influence daily consumption content . offering tailored content recommendations focused adverts , media firms also contributed unlocking additional value unique viewers utilizing artificial intelligence ( ai ) analytics . rise cross-platform smart voice assistants ensuring creation smart home ecosystem within homes consumers , transitions underway media entertainment space enable customer-friendly easy content search voice commands smart ott platforms enhance customer experience every passing day . india ’ ott streaming video market currently second growth phase total revenues $ 3 billion 2022. know impact ott platforms india , important consider consumers ’ passive involvement , interests helps analyzing last action . according survey rbsa advisors , india ’ video ott market anticipated grow roughly usd 1.5 billion 2021 usd 12.5 billion 2030 result access better networks , digital connections , smartphones . according survey , tier ii , iii , tier iv cities population speak indian languages would responsible next wave growth ott environment . significant expenditures made original acquired content ott services like netflix , amazon , disney+ hotstar , others assist subscription video-on-demand making 93 % total ott income ( opposed 87 % ) expanding cagr 30.7 % 2019 2024 .