title : rise electric vehicles impact livelihood 2040 - blackcoffer insights 2020 india became 5th largest automobile market world . fact good news automobile industry , also bad news environment . ? well , india also 3rd largest oil-consuming green house gas ( ghg ) emitting nation . according assessment report ( ar6 ) intergovernmental panel climate change ( ipcc ) , 2020 lockdown , even though complete economy shut yet 36 50 big cities india unhealthy air quality . taking account current situation according studies , vehicles annually contribute 290 giga grams pm2 , time , around 8 percent total ghg ( green house gas ) emissions india transport sector delhi , exceeds 30 percent also account promises made india decreasing carbon emissions niti ayog wants electrify india ’ 2w segment 2025 3w segment 2030. india aimed create 100 percent electric vehicle ( ev ) use 2030. experts say goal quite ambitious hybrid electric vehicles ( evs ) internal combustion engines ( ices ) may seen india another decade india ushering towards goal much faster fashion . let give reasons behind :  basically , since war ukraine russia seems never-ending russia exporter crude petroleum world , rates petroleum international market skyrocketing india 3rd largest oil-consuming nation 90 percent oil imported , lot india ’ money driven towards needs controlled. moreover , lockdown people trying stay distance thus people afford trying use personal vehicles instead public ones . india way becoming largest market automobiles , given population. effect rising oil prices ( touching 100rs mark ) seen products well , transportation costs increasing inflation course . therefore government hoping control import bills evs ( electric vehicles ) hydrogen running vehicles . ( matter said , ’ always india ) ’ catch hasty push done may increase country ’ import bill . ? well , currently ev components imported china , yet nothing much worry , huge indian automobile industries trying make evs ( electric vehicles ) completely made india , need informed smart consumer . let ’ see government issue currently :  since battery costs 70 percent total manufacturing cost ev ( electrical vehicle ) , morth ( ministry road transport highways ) considering ‘ battery service business model. government allotted budget 100 crores latest budget. government working applying fame ii policy wherein spend 86 percent consumer incentives 10 percent charging infrastructure. government trying attract fdis take help import li ( lithium ) make batteries. government also promised build charging infrastructure . government also launched e-portal e-amrit.niti.gov cop26 summit glasgow . portal gives insight major benefits using evs ( electric vehicles ) . major benefits talked :  zero tailpipe emission ( zte )  lower running cost lower maintenance less tax environmental benefits easy drive quite might feel government adamant “ ice ev 2030 ” mission , yet let ’ talk government add mission. double dividend hypothesis david pearce 1991 states environmentaltaxation improve economic environmental conditions recyclingrevenues obtained reduce pre-existing taxes. norway provides toll free parking people using evs incentive. sweden france give tax levitation people using evs . let ’ chitchat bit upon problems consumers think might come switch toevs :  short driving range evs long battery recharge time lack charging infrastructure higher cost battery life high cost commercial electricity poor roads india looking forward ev future build good road network isproven carbon emission ice lesser good roads driving range evs alsogreater good roads . let ’ talk affect livelihood future 2040. let give yousome expert ’ predictions conclude article :  according crew report demand power expected rise 80 percent. 75 percent vehicles evs. usher use railways large distances. let ’ forget air transport well. transportation cost goods decrease imports decrease large amounts. empty petrol stations ( better converted charging stations )  writing reading self-solarized evs . last one obvious ( chuckles ) since read far , allow share small , additional yet important information summarized last prediction . , ev trade route happens philippines , japan , us . philippines extracts ni ( nickel ) batteries evs rio tuba , mine , japan purifies us makes batteries uses evs . since demand increasing , mining rio tuba increasing affecting rainforests philippines ecosystem , making us question “ even solution ? ” predict :  high prices nonavailability batteries parts world .