title : oil prices year 2040 , impact world economy . - blackcoffer insights interconnected world . change one part world always lead changes parts world well , maybe bit later surely change seeing today ’ world . electric vehicles change seeing today ’ world . many advancements technology , economies getting bigger . china might surpass us become superpower , india inching towards 15 trillion economy 2040 competition among outshine . also seeing paradigm shift toward multipolar world unipolar world powers moving towards certain clusters world everyone wants part clusters . rearrangements taking place . way creating better sustainable life present well future generations . witnessed cop26 saw leaders top countries taking pledges create sustainable future answer lies safer greener planet electric vehicles occupy huge chunk . internal combustion engines already peaked , electric vehicles getting cheaper cheaper governments every country actively pushing electric vehicles seen joint statement cop 26 “ business fleet owners operators , shared mobility platforms , work towards 100 % car van fleets zero emission vehicles 2030 , earlier ” . step towards future . india home large number two-wheelers three-wheelers constitutes 70 % global sales 80 % india also signatory statement . analyze properly- crude oil , coal , gas demanded natural resource still world . ’ free latest scenarios around world , ’ better switch safe , efficient , affordable electric vehicle . look economic aspects electric vehicles , surely improve livelihood society turn world . evs track rise 20 % china ’ total market 2025 , 6 % 2020 , 37 % eu , 11 % last year . u.s. , forecast reach 10 % 2025. india also lagging . india ’ ev market still nascent forecast record 2.4 % cagr 2020 2025. electrification expected penetrate cars last-mile connectivity modes like two-wheelers india 2030. expected 70 % two-wheeler fleets 30 % private two-wheelers electric 2030. passenger vehicles , 40 % fleets 15 % -20 % private cars electric time . also different steps taken government like tax exemptions , schemes like pli , fame , battery swapping policy . must also note estimated around 10 million direct jobs created indirectly almost 50 million jobs created around sector . look global picture also seeing price parity battery vehicles ice vehicles many advancements technology seeing prices batteries coming players getting involved prices estimated . world leader , countries like china usa race build lithium-ion batteries self-sufficient capabilities rise occasion major exporters world . european union also lagging also trying catch producing enough batteries self-sufficient 2025. crude oils increasing day day . seen shortage gas european countries mainly due russia- ukraine war everybody trying find alternative gas crude oil harmful ’ one main reasons pollution havoc world . one major problems crude oils oil spilling endangering marine species . air pollution caused due petrol diesel vehicles also affecting planet less oil less pollution alternative drivetrains , fuel economy , shared mobility impact oil demand ; however , nations still ’ reach net-zero 2050 without . coal also great contributor pollution environmental impacts associated using coal energy source particulate emission , ground-level ozone , smog , acid rain . coal fuel oil combustion emit fly ash particles atmosphere , contribute air pollution problems . though said prices crude oil ’ peaked yet , surely peak 2040. , need foresee future alternative society though still ’ reach complete outwash oil 2050 make sure alternatives ready self-sufficient . well , job opportunities also major reason consider evs future . realize max range electric vehicle around 350-390 km people need stop somewhere recharge batteries least 40-50 minutes provide time frame people avail restaurants explore shopping complexes . help generating employment opportunities hubs like . also rush countries like china , usa , european union build charging stations like accelerate process ev vehicles . fast , paced world almost every alternative family car public vehicles like buses trains changed electric vehicles boost economy whole creating greater needs opportunities sectors transportation communication much building block today ’ nation-building process . however , talking world greener fitter must realize understand electric vehicles cost planet . huge amount electric waste concerning today ’ world . might concern world planning live . electric vehicles batteries need rare materials easy find . electronic waste , also known e-waste , electronic product , product containing electronic components , reached end usable life cycle . unbeknownst many consumers , electronics contain toxic substances – therefore must handled care longer wanted needed . also negative effects soil improper disposal e-waste regular landfills places dumped illegally , heavy metals flame retardants seep directly e-waste soil , causing contamination underlying groundwater contamination crops may planted nearby area future . therefore , must also focus solely electric vehicles also kinds fuels like green hydrogen fuels like ethanol generated agricultural waste . companies play important part change . rather making electric , try make vehicles hybrid nature . switch engines ready switch petrol diesel green hydrogen ethanol also electric vehicles . future now…it ’ time act !