title : outlook healthcare year 2040 , impact human lives . - blackcoffer insights afraid robots take jobs nurses , doctors , healthcareprofessionals ? scared artificial intelligence control world within acouple years ? covid-19 revealed vulnerable health care industry change need structural technological transformation . covid-19 pandemic unwelcome reminder much health matters individuals society also global economy . improved health accounted one-third overall gdp per capita growth developed economies past century . traditional boundaries industry dissolve new roles emerge future health exponential innovation propels industry towards 2040. 2040 , health care know today longer exist . fundamental shift “ health care ” “ health. ” disease never eliminated , science , data , technology , identify earlier , intervene proactively , better understand progression help consumers effectively actively sustain well-being . future focused wellness managed companies assume new roles drive value transformed health ecosystem . rate technological evolution continues speed , companies need look ahead proactively plan future . healthcare industry , particular , need even pressing compounded pace declining health society . ray hammond commented healthcare look like 2040 : “ healthcare one arenas every one us stake . next 20 years witness profound change healthcare , notable given medical science healthcare delivery tend conservative , slow-moving sectors highly resistant change . annual global market currently estimated worth around $ 8.1 trillion , annual global spending healthcare forecast rise $ 18.28 trillion 2040. mind , collective responsibility next generation determine change look like impact us. ” exactly better health promote economic growth ? first , fewer people likely die prematurely working-age population increase . people healthier , absences sickness decline workers less distracted managing conditions loved ones . also , fewer workers retire early health conditions . covid-19 pandemic hit people underlying health conditions hardest—for example , diabetes , hypertension , chronic obstructive pulmonary disorder , obesity , common across world ’ economies . improve health world ’ population , would build resilience future pandemics also dramatically improve quality life millions people suffer heavy dailythe toll chronic conditions . actions programs adopting healthy behavior , expanding access primary care , improving medication adherence—could reduce global disease burden 40 % 20 years . found reduction disease burden would deliver tremendous benefits : 65-year-old 2040 could healthy 55-year-old today , infant mortality would decline 65 % 230 million people would alive 2040. 70 % health benefits would come prevention healthier environments , healthier behavior , preventive care ( including safe childbirth , vaccination , adherence medications lower risk ) rather treatment diseases . one way improve health invest communities children grow live long healthy lives adults . remaining 30 % benefits found would come proven therapies treat existing health conditions . “ future health care wellbeing ” report authored internationally renowned futurologist , ray hammond presents likely future developments trends healthcare 2040. among report ’ key healthcare predictions 2040 : • health information traditional annual physical check-ups tests previously available surgery lab replaced data sensors on/around ‘ smart ’ bodies ( including clothing , eventually , skin blood ) . immediately accessible us , real-time.• new field ‘ predictive medical data mining ’ provide early warnings physiological trouble ahead indications disease develops . physicians 24/7 real-time reports patients ’ wellbeing alerted change patients ’ data requires urgent attention.• stem-cell medicine powerful tool mainstream medicine . example , replacement human organs transplant grown demand stem cells lab , minimal risk rejection• nano-medicine ( infancy 2019 ) may eventually outperform branches medical science , scientists create ‘ designer drugs far powerful today ’ drugs• artificial intelligence ( ai ) ‘ chatbots ’ equipped deep learning algorithms could relieve emergency room personnel tending large numbers walk-in patients non-emergencies ( e.g . sore throats , utis ) . 10 archetypes fall three distinct , interconnected , categories : • data platforms : archetypes foundational infrastructure forms backbone tomorrow ’ health ecosystem . generate insights decision-making . everything else build data platforms underpin consumer-driven health.• well-being care delivery : archetypes health-focused three groupings made care facilities health communities—both virtual physical , provide consumer-centric delivery products , care , wellness , well-being . • care enablement : archetypes connectors , financers , regulators thathelp make industry ’ “ engine ” run . three components need fully functioning integrated future health come life.the future healthcare shaping front eyes advances digital healthcare technologies , artificial intelligence , vr/ar , 3d printing , robotics , nanotechnology . familiarize latest developments able control technology way around . future healthcare lies working hand-in-hand technology healthcare workers embrace emerging healthcare technologies stay relevant coming years . worth starting “ future ” betterment health digital technologies , well changing attitude towards concept health towards medicine healthcare .