title : ai healthcare improve patient outcomes - blackcoffer insights introduction “ anything kills 10 million people next decades , highly infectious virus rather war . missiles microbes. ” bill gates ’ remarks ted conference 2014 , right world avoided ebola outbreak . new , unprecedented , invisible virus hit us , met overwhelmed unprepared healthcare system oblivious population . public health emergency demonstrated lack scientific consideration underlined alarming need robust innovations health medical facilities . past years , artificial intelligence proven tangible potential healthcare sectors , clinical practices , translational medical biomedical research . first case detected china december 31st 2019 , ai program developed bluedot alerted world pandemic . quick realise ai ’ ability analyse large chunks data could help detecting patterns identifying tracking possible carriers virus . many tracing apps use ai keep tabs people infected prevent risk cross-infection using ai algorithms track patterns extract features classify categorise . ai ? ibm watson , sophisticated ai works cloud computing natural language processing , prominently contributed healthcare sector global level . conversational ai , since 2013 , watson helped recommending treatments patients suffering cancer ensure get best treatment optimum costs . researchers google inc. showed ai system trained thousands images achieve physician-level sensitivity . identifying molecular patterns associated disease status subtypes , gene expression , protein abundance levels , machine learning methods detect fatal diseases like cancer early stage . machine learning ( ml ) techniques focus mainly analyzing structured data , help clustering patients ’ traits infer probability disease outcomes . since patient traits mainly include masses data relating age , gender , disease history , disease-specific data like diagnostic imaging gene expressions , etc , ml extract features data inputs constructing data analytical algorithms . ml algorithms either supervised unsupervised . unsupervised learning helps extracting features clustering similar features together leads early detection diseases . clustering principal component analysis enable grouping clustering similar traits together used maximize minimize similarity patients within clusters . since patient traits recorded multiple dimensions , genes , principal component analysis ( pca ) creates apparatus reduce dimensions humans could done alone . supervised learning considers outcomes subjects together traits , correlates inputs outputs predict probability getting particular clinical event , expected value disease level expected survival time , risk ’ syndrome . biomarker panels mostly used detect ovarian cancer , outperformed conventional statistical methods due machine learning . addition , use ehrs bayesian networks , part supervised machine learning algorithms , predict clinical outcomes mortality respectively . unstructured data clinical notes texts converted machine-readable structured data help natural language processing ( nlp ) . nlp works two components : text processing classification . text processing helps identifying series disease-relevant keywords clinical notes classification categorized normal abnormal cases . chest screening ml nlp helped find abnormalities lungs provide treatment covid patients . healthcare organizations use nlp-based chatbots increase interactions patients , keeping mental health wellness check . deep learning modern extension classical neural network techniques helps explore complex non-linear patterns data , using algorithms like convolution neural network , recurrent neural network , deep belief network , deep neural network enables accurate clinical prediction . comes genome interpretation , deep neural networks surpass conventional methods logistics regression support vector machines . sepsis watch ai system trained deep learning algorithms holds capability analyze 32 million data points create patient ’ risk score identify early stages sepsis . another method known learning-based optimization sampling pattern ( loupe ) based integrating full resolution mri scans convolutional neural network algorithm , helps creating accurate reconstructions . robotic surgery widely considered delicate surgeries like gynaecology prostate surgery . even striking right balance human decisions ai precision , robotic surgery reduces surgeon efficiency manually operated console . thus , autonomous robotic surgery rise inventions robotic silicon fingers mimic sense touch surgeons need identify organs , cut tissues , etc. , robotic catheters navigate whether touching blood , tissue , valve . researchers children ’ national hospital , washington already developed ai called smart tissue autonomous robot ( star ) , performs colon anastomosis help ml-powered suturing tool , automatically detects patient ’ breathing pattern apply suture correct point . cloud computing healthcare helped retrieving sharing medical records safely reduction maintenance costs . technology doctors various healthcare workers access detailed patient data helps speeding analysis ultimately leading better care form accurate information , medications , therapies . help biomedical research ? since ai analyze literature beyond readability , used concise biomedical research . help ml algorithms nlp , ai accelerate screening indexing biomedical research , ranking literature interest allows researchers formulate test scientific hypotheses far precisely quickly . taking next level , ai systems like computational modelling assistant ( cma ) helps researchers construct simulation models concepts mind . innovations majorly contributed topics tumour suppressor mechanisms protein-protein interaction information extraction . ai precision medicine since precision medicine focuses healthcare interventions individuals groups patients based profile , various ai devices pave way practice efficiently . help ml , complex algorithms like large datasets used predict create optimal treatment strategy . deep learning neural networks used process data healthcare apps keep close watch patient ’ emotional state , food intake , health monitoring . “ omics ” refers collective technologies help exploring roles , relationships various branches ending suffix “ omics ” genomics , proteomics , etc . omics-based tests based machine learning algorithms help find correlations predict treatment responses , ultimately creating personalized treatments individual patients . helps psychology neuro patients psychologists studying creativity , ai promising new classes experiments developing data structures programs exploring novel theories new horizon . studies show ai conduct therapy sessions , e-therapy sessions , assessments autonomously , also assisting human practitioners , , sessions . detection computational analysis psychological signal project uses ml , computer vision , nlp analyze language , physical gestures , social signals identify cues human distress . ground-breaking technology assesses soldiers returning combat recognizes require mental health support . future , combine data captured face-to-face interviews information sleeping , eating , online behaviours complete patient view . stroke identification stroke another frequently occurring disease affects 500 million people worldwide . thrombus , vessel cerebral infarction major ( 85 % ) cause stroke occurrence . recent years , ai techniques used numerous stroke-related studies early detection timely treatment along efficient outcome prediction help solve problem . ai disposal , large amounts data rich information , complications real-life clinical questions addressed arena . currently , two ml algorithms- genetic fuzzy finite state machine pca implemented build model building solution . include human activity recognition stage stroke onset detection stage . alert stroke message activated soon movement significantly different normal pattern recorded . ml methods applied neuroimaging data assist disease evaluation predicting stroke treatment diagnosis . patient monitoring today , market ai-based patient monitoring impressive monetarily enticing . evolving artificial sensors , smart technologies explores everything brain-computer interfaces nanorobotics . companies smart-watches engaged people perform remote monitoring even “ patients ” . obvious place start wearable embedded sensors , glucose monitors , pulse monitors , oximeters , ecg monitors . patient monitoring becoming crucial , ai finds numerous applications chronic conditions , intensive care units , operating rooms , emergency rooms , cardiac wards timeless clinical decision-making measured seconds . advances started gain traction like smart prosthetics implants . play impeccable role patient management post-surgery rehabilitation . demographics , laboratory results vital signs also used predict cardiac arrest , transfer intensive care unit , even death . addition , interpretable machine-learning model assist anesthesiologists predicting hypoxaemia events surgery . suggests deep-learning algorithms , raw patient-monitoring data could better used avoid information overload alert overload enabling accurate clinical prediction timely decision-making . conclusion considering vast range tasks ai , evident holds deep potential improving patient outcomes skyrocketing levels . using sophisticated algorithms ai bring revolution healthcare sector . even facing challenges like whether technology able deliver promises , ethical measures , training physicians use , standard regulations etc , role ai transforming clinical practices ignored . biggest challenge integration ai daily practice . overcome within period technologies mature making system far enhanced effective .