title : creation taking creator ? - blackcoffer insights human minds , fascination carrying potential tinkering nature pixie dust intelligence , creating solving mysteries wonders anything admiration . however , matter captivating human mind , could sometimes appalled . could hunger maybe desire want , go beyond unravel limitations , maybe something like pure greed . humans never stopped always keep evolving comes intelligence makes supreme . intelligence calls supremacy , evolve something opposed challenge human minds , capabilities making question importance among ? artificial intelligence came revolution , havoc first came light . concept making machines work , like granting machines –the intelligence . idea making machines work like humans came back 19s . back people ’ believe thing making non-living thing work , think , carry tasks , mention , actually surpass humans skills . facts . 1997. greatest chess player , garry kasparov defeated chess game machine exactly , top skilled human lost mere machine created another could ’ never defeated . rule power , betterment , skills , granted supremacy . ai machines tools ? equipment ? something helped unskilled person mind intelligence creates something could skilled work perfection precision ? well initially , however , time passed humans got drawn puzzle ai , lot changed . human research went deeper deeper result , machines evolved . present , ai & machines growing field . develops improves , become part industrial revolution . industries , laborious work taken care humans replaced machines . naturally , evolution machines , precision , mass productivity , quality control , time efficiencies , factors made better choice . choice humans . led fear , fear not-so-distant future , future maybe machines evolved ’ take need human employee leading unemployment . population increase around world , became new tech threat labor market . again… true ? ai really oppose threat ? adapting technology make millions people lose jobs ? lead mass unemployment ? machines really surpass humans ? , creation take creator ? matter fearful future ai may seem , reality , scary . truth ai present reality , key holds power unlock whole next level human evolution . technology growing . time technology idea , today idea implemented , ’ working carried . nobody could stop advancement growth artificial intelligence , ’ wave already flowing present generation generations come learn , learn swim flow avoid drowning . many jobs replaced machines , ai evolves ’ keep challenging human minds skills . present covid 19 situation , contactless cashiers robots delivering packages already taken usual routine tasks . jobs secretaries , schedulers , book-keeper risk . manufacturing units , agriculture , food services , retail , transportation & logistic , hospitality part ai-affected automation . estimation , said around 20 million jobs , especially including manufacturing lost robots . ai , robotics , 3d printing , genetics make way , even architects , medical docs , music composers feel threatened technology . making us question ai even edge us brain jobs ? terrifying . however , much machines replacing jobs , ’ also creating new jobs . economic growth , innovation , investment around 133 million jobs said generated . newly enhanced jobs create benefits amplify one ’ creativity , strategy , entrepreneurial skills . catch ? well , ’ skills . even though ai creating 3 times jobs destroying , ’ skills count . ai surged new job opportunities , opportunities like senior data scientist , mobile application developer , seo specialist . jobs never heard ai ’ born , however , jobs qualification , one needs high-level skills acquire skills expensive time-consuming task . future generation might able cope real struggle faced present two generations . ’ vulnerability skill gap unemployment youths ones crushed . therefore , advancement ai becomes inevitable remains choice adapt , learn , equip grow . companies work together build ai-ready workplace . collaborate government , educators , non-profit organizations work together bring policies could help understand technologies ’ impacts faster also providing employees security . economic business planning made considerable minimizing impact local jobs properly maximizing opportunities . employees provided proper tools carry along new opportunities acquiring ai-based skills day-to-day work . new skills identified implemented upskilling continual learning initiatives . employees maximize robotic quotient learn core skills . ’ adapt new working models understand roles coming future . howsoever , ’ like ai totally take control , even though ai proves better choice , still limitations present . first , ’ expensive , secondly , manufacturing machines bulk good environment . machines also high maintenance , therefore human labor often come cheaper considered machines . underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required ai workplace ai play role countries , might take years . ai also risky unethical , ’ hard figure held responsible cases ai went wrong . matter , advanced ai gets , skills humans always upper hand i.e. , soft skills . skills like teamwork , communication , creativity , critical thinking something ai ’ able beat us yet value creativity , leadership , emotional intelligence increased . although , machines coming humans causing lack human-to-human interaction , humans seem fade away little . era , comes need good leaders . leaders capable handling machines humans together , ones organized enough manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training . leaders hold profound soft skills encourage teamwork working along machines . ones patient , calm , optimized . conclusion , yes ai machines going challenging ’ nothing humans ’ overcome . adaptation up-gradation going primary factor survival . witness onset 4th industrial revolution , let ’ buckle seats race along highway essential fuels ( skills ) let eliminated . , unending race infinity end , could try run fuel . try outdated .